<doc id="604" url="https://yi.wikipedia.org/wiki?curid=604" Titel="Wikipedia">
Wikipedia

Wikipedia, die freie Enzyklopädie ist eine visuelle Sprache-Projekt ("Lea, go:288 Sprachen) zu einem glücklichen und פֿולשטענדיקע Enzyklopädie. Ihr name ist eine zusammen Haltung von zwei Worten: wiki und "zur Seite". 

Es kommt in Offenen, freien format zu geben, die zu einem bestimmten Programm beschriftet wiki (meine schnelle und gehe auf das Haus), das macht die Enzyklopädie als eine Autorität, auf die jeder kann sich frei, zu ändern, zu Bearbeiten, zu reagieren, zu löschen, und für alle öffnen, alle mini-Nachrichten.

Das Wikipedia-Projekt hat begonnen mit der englischen Wikipedia ab 15. Januar 2001. Später kam die Wikipedia auf vielen anderen Sprachen. 

Am 12. Juli 2007 wurden in der Enzyklopädie 7.83 Millionen Artikel in alle Sprachen, erstellt von 8.04 Millionen Nutzer, darunter über zwei Millionen Artikel in Englisch. Zusammen enthalten die Wikipedia-1.40 Millionen kostenloser Bilder.

Der Gründer und Präsident ist eine in San Francisco, Jimmy Wales, ist dies die erste Bedingung kam von einer Firma, die war eine Enzyklopädie, aber nach der einen, die ideal ist, ist ein potential der von Ihnen Erfolg, Sie waren Dinge aufgeben musste, und was für ein null zu null Hügel mit einem Zuschuss von bis zu, die jede ist gleich der master-Haus, und es der blonde nicht, bevor kein Mensch.
Der britischen Sektion war die erste Sprache, die Wikipedia, es hat ein Geist von Januar 2001
Heute ist der Tag dieser öffentlichen und nicht irgendein Frieden des Geistes ist frei, es hat drei ganz geförderten Arbeitnehmer. Dann erzeugt diese Eine diese eine Adresse, Wikipedia, dat. O —an Stelle von dat. Ein COM — da gibt es eine Organisation und nicht irgendein Unternehmen. Dinge, die Sie haben nicht irgendein Unternehmen verteidigt, warum Wikipedia Stadtrecht Benutzer, der Wohltäter der Informationen, die weiß, dass niemand wird nicht Reich auf seinem Konto. 

Die Gründer wollen nicht in Aachen, Deutschland,, dass Sie gehen, um nie eine von der Werbung, dass die Unterstützung Recht Server Kosten die Henne, Efeu, inzwischen macht Sie das geforderte für hundert Tausende von Dollar für Geschenke, und Sie wissen, dass der zweite, Ziyi wird dieser start macht ein Unternehmen wie Google, wird der iPhone-Nutzer kann verlangen, Ihr ist ein Teil und wird nicht weiterarbeiten, wenn man sein Geld auf dem Rücken.

Dies betrifft jedoch nicht die Millionen von Freiwilligen, die schreiben in der Wikipedia als das zweite, die "Jimmy" macht dies, bevor Sie ein Geschäft werden könnte, geben Sie eine Kopie der gesamten Datenbank auf andere Frauen, mit, nur das schreiben in die Menschen, dass die Informationen nur für den einzelnen, und niemand konnte nicht Frühling, um auf der Wikipedia.

Farine Arten und Typen von Menschen zu nehmen und ist in der Spitze der Wikipedia, Autor, Bauch Perser zurück, Tapeten, elegant, Internet, hier, Investoren, Arbeitslose, was neu ist, müssen, אָפֿיקורסים, anti-fan, gut informiert filosof, פּאָליטיקאָנטן, werden, zurück, drucken, Chassidim, Kult, צעבראָכענע, אידיִאָלאָגיסטן, Lehrer, und Neigung und drehen sich. Ales ist hier, vor. 

Alle haben erste IO geblendet, bisher nicht gerade eine "Enzyklopädie", ־ der glaube ist offensichtlich auch nicht verrückt, als solche Herrn langweilig war, ich bin, ־ nur wir haben einfach Gehalt, mit anderen über Dinge, die wir selbst jetzt, und begeistert, später haben wir Lesen, was andere schreiben, und wir haben das Teil ־ und jetzt sehen mich hier vorne in einer Orgie der mission : und aufgeben,, wir teilen die Mitte kommunalen studieren und weiterhin mit anderen, was wir wissen, und sind gelb und oben. 

Dies ist ein bug und Rolle in der Stamm-Effekt, das Forum ist denken, lassen Sie uns lernen, mit anderen Juden das Gesetz erst mal von Herzen geht, das H' und das freie denken und lassen Sie lernen, mit anderen diese Wahrheit: jeder denkt in der Tat, seinen Herrn, und verkauft seine einzigartige Weise, in er T', aber auf dem Weg Lesen Menschen, die über Ihren Herrn auch, und der selbst-Besessenheit der Krankheit, die hatte uns hierher getrieben, über dem portal, und sich selbst, ohne die nur in Asien und den trek-Loch-agents Richtung, wird geheilt, Und unsere Interessen hatten sich selbst porträtiert, und erhöhen, mehr und mehr wächst die Wikipedia-basis, mit einer der Potenziale für den Bernstein.

Der größte Internet-Suche, Auto-Google stellt die meisten mal die Ergebnisse der ersten Worte Der Wikipedia, die Teil dieser Redensart, zu wissen, die Art und Weise, wie Google die Arbeit, die Sie Links nach der Reihenfolge der "Kranken Seite" wer es am meisten Links an ihm ist oben ein weiterer. Und einmal Wikipedia linkt diese die meisten Ihrer Blätter, lohnt es erkannt als sehr beliebt und Google wird diese von der ehemaligen auf der linken Seite. 

Durchschnittlich hat Sie in einem anderen universal-Tag zählen die rund um 912,000.

Auch ist dies zu tun, nachdem er die Scheidung jeder eine chance auf einen Spieler der Informationen anderes als eine normale Enzyklopädie, die nur eine ein-Weg-Kommunikation von Zeile zu Zeile, ist dies die Gelegenheit für den liner zu berühren, und löschen, und eine, die er der Auffassung, dass es nicht gut ist oder besser sein könnte.

Die Grundlage von Wikipedia ist, ist, dass wir einen freien Platz, niemand konnte sich nicht löschen, anderen ohne triftigen label und Referenz, und dieser eine, der ist ein Regisseur, ein Entwickler, oder höher, scheint nur zu halten das system in der technischen Ordnung, und nicht, dass seine Meinung hat mehr Gewicht und Wert zu die Themen. 

Wenn man bedenkt, daß der andere geschrieben hat zu den verbesserten Menschen, und der andere könnte in turkomen und zurück zu verbessern, nach seinem Verständnis, niemand kann nicht sagen, dass das letztere ist extrem, - und löschen, ohne jede weitere spezifische Referenz als und die er ist nicht gerechtfertigt, in Gespräch-Seite des Artikels oder der Benutzer. Dies ist die gesamte Idee von Wikipedia in der Reihe der Enzyklopädie.

Dieser der einzige und zentrale ist mehr, dass Wikipedia ist, dass Sie freigegeben wird, Wenn hier דיקטאטארשאפט dies ist eine Enzyklopädie, und wenn Sie bemerkt haben דיקטאטורשאפט von einem Benutzer oder Direktor, benötigt Menschen, die Englisch können und waren in die Kriminalität zu höheren Lagerfeuer in der Wikipedia, Sie, die es machen, und helfen, bauen Sie und legen Sie neben Schreiber und liner, der wird sehen, dass Sie sehr eine Sache und Sie sind Fule und sofort teilen Sie Sie auf dieses Projekt und Ihre Bedürfnisse, lag-Zeit und die Zeit geht nicht.

Wir machen Wahlen, die auf jeden einzelnen von uns, der wurde zu meiner eigenen, persönlichen Wert geboren.

Wie wir sehen, auf die Nitrate von jedem Artikel? Siehe: 

Ist Wikipedia ein Begleiter? Sieht: 

Wie wird man ein Admin? Ansicht: 


Die Wahrheit ist, dass der moment immer Personen, die die Halle selbst, die gelöscht werden Süßigkeiten und schreiben eine falsche information. Aber diese Mehrheit Personen, die kommen zusammen auf einen Platz, selbst in Durres, Ihre eigenen, persönlichen, verschiedene Bauern, und furler, gegen die macht die meisten Ihr Haus ist ein guter name, und wurde zu meiner persönlichen information. Kommt das Ende-Datum wird die Wahrheit und Gerechtigkeit ein.

Wiki ist ein computer-Programm widmet sich besonders, um dieses Ziel setzen, wird es geben, der macht das meiste wurde zu meiner eigenen persönlichen vor Ort und weiterhin den Teig zu einer falschen oder einseitigen Informationen, in denen zu predigen die Wahrheit. Das beste Mittel, zu wissen, wer falsch ist, ist die macht, die sind dan wieder und wieder, bis die Menschen bekommen die Sie.

Alle Symbole und die Flexibilität, jede Sache kann jeder werden und öffnen, wenn es באַרעכטיגט, wenn ich oder andere liner, dies ist der wiki geändert wurde konnte Menschen dies wieder fort. Wenn dies wird ein langer Kampf kam zu diesem Ort und zurück, hier ist die Polizei mit mehr macht der ES, wenn über Ihre Beschwerden, dass die Polizei-Mann gemacht hatte, und Otto ist hier vor Millionen von range über ihm, können ihn entfernen seine macht, in der Regel mehr als es Wert hat Menschen eine größere Marge, in der היראַכיע, die machen app vas ist Gerechtigkeit.

Das wiki-Programm lohnt sich heute der Tag ist sehr אויפגעכאַפּט, mehr und mehr, und sip auf iTunes von Wirtschaft und Politik und andere Ziele, die sich mit einem "wiki" für die Präsentation auf einem großen Bildschirm, dass alle laptops der Leute, die involviert sind, die Tugenden und die Gemeinde arbeiten auf die Pickel stellen: ein Lied, zu Bearbeiten, den Mut, Fett und in rot, bis Sie gebildet werden, und die Vereinigten, Auflösung, angemessen, und es ist von iTunes.

"Wikipedia" hat die Millionen von Freiwilligen, die Welt, geben sich op zu Boden, und Sie werden Millionen von Themen der. Inzwischen funktioniert es murshid, mit einer Größe von Individuen, die alle offenen Produkte und die Länder, jeweils geäußert, es sonst, dass der andere weiß es nicht. Wir sind alle müde und satt hören Über Personen, die sagen zu uns, daß wir glauben und wer nicht, ab heute ein weiteres mal sind wir diejenigen, die hatte einen Blick, und wir anderen helfen Zu können unglaubliche und zu benennen, wer wir waren, verkauften Sie, indem Sie Ihnen eine Kraft, um auch weiterhin unsere Auffassung, und wir hatten eine macht Sie, um fortzufahren.

Ist dieses Problem sauber? Absolut nicht! Aber so als "Demokratie": dies ist mittlerweile das beste system, pre information bis her, seit die Kreatur der Geschichte zu sehen.


</doc>
<doc id="607" url="https://yi.wikipedia.org/wiki?curid=607" title="Idee">
Die Idee

* Ist eine Jiddische Theater in Tel Aviv, Israel. Das Theater ist gegründet im Jahre eine hohe"s

Samuel, und ist der Gründer und manager des Theaters.


</doc>
<doc id="611" url="https://yi.wikipedia.org/wiki?curid=611" title="zentralen Seite">
Zentral werden

</div> __NOEDITSECTION__


</doc>
<doc id="612" url="https://yi.wikipedia.org/wiki?curid=612" title="dieser (Stadt)">
Dieser (Stadt)

Verzicht auf Bildung, noch, noch, wenn Sie (;in ungarischer Sprache: "Szatmárnémeti"; Datum: "Sathmar") ist ein Staat im dribbling, Rumänien.

Die Letzte RB in dieser für den Krieg war Rav Joel Titel, Der catering-Lehrer, der, wie es bekannt ist das Bild, wenn der armenische König Karl kam jeder dies für ein bus ist, ist Er die erste Bekanntschaft mit ihm und begrüßen ihn. Später, im Jahre 1940, nachdem dieser, dass Hitler YM"sh geschickt hatte sein Außenminister Ribbentrop zu trennen, sabbern, ist aufgewachsen in Ungarn, die von der Versal-Abkommen-und dies ist der Teint wurde zwischen Ungarn und Rumänien, die sich dann später wieder unter die Ungarische, Herz hat ihn Die Ungarische Regierung wollte züchtigen daher verteidigt er sich, dass er in einer ungarischen, aber so wie er ist der administrator von RB hat, die er nicht hatte keine Wahl aber zu gehen, um unsere Personen.

Bevor dies geschah, bevor es RB Rav Eliezer David greenwald, ein Bruder der Berg, ich, der ich vor diesem war RB in einer air-Viva, die hat er leider nicht erlaubt, über irgendwelche Kinder.

Bevor dies geschah, bevor es RB Rav, und greenwald, der Autor des Buches " Erinnerung, Idee, was auch immer hat seltsamerweise auch nicht verlassen Kinder. Er ist übergeben ein anderes Gesetz von Rav Yosef USA in Betrieb, der Dritte Sohn des Heiligen W"m-Betrieb, je nachdem, was an anderer Stelle als seine beiden älteren Brüder, die Hub-Betrieb und der MBA, die operation war er nicht mehr, Brüder waren, aber sein Recht war ja schon wieder und neu zu positionieren.


</doc>
<doc id="620" url="https://yi.wikipedia.org/wiki?curid=620" title="Lexikon">
Enzyklopädie

Enzyklopädie ist eine flache Sammlung von Informationen über alle Aspekte der oft mit dem gesamten Artikel zu allen Themen, die nur perhonen.

Es stammt von einem griechischen Wort für "Antike Welt: Informationen - eine Seite: runnemede" hoch, um die Bedürfnisse der einsame von Informationen ist bereits Tausende Jahre Alter ist aber der Begriff "Enzyklopädie" erstmals in Kraft trat und 1541.

Die Konserven-version von der analen vor der alfabetic Reihenfolge der Haupt־Wörter und Worte-die Artikel, die widmen-Kerl, Mitte, Begriffe, derhannes und wie die Freiheit von Menschen, Orten, Veranstaltungen etc"., in diesem 18טן Jahrhundert aus dem vorderen, filosof, Autor und װיסנשאַפֿטלער, in der ein Mädchen wirklich "die Enzyklopädisten" mit Ihnen, im Prinzip. Die Fütterung von verwirrt, am besten gleich Sciences, des Wissens und der באגרייפונגען aus jeder generation, ist in extrem starker Antrieb, um über die repräsentative Welt, seit der ersten französischen Enzyklopädie haben die "Enzyklopädie" genre sich durch farine von Gilles im See in der Zeit, als bildete sich an farine Nationen und Kultur־Kreise.

Der größten (wenn nicht der erste) Jüdische freien Enzyklopädie, ist die Netz־Enzyklopädie, Die ish Wikipedia, das ist eine Kultur, Lexikon, und Wert, bearbeitet seit Ende 2004.



</doc>
<doc id="626" url="https://yi.wikipedia.org/wiki?curid=626" title="Spruch">
Sagen

Ein Wort ist Teil der Sprache.

Der deutliche Teil der Rede, ist, dass die Menschen auf über master־fh oder Zeitschriften ist eine Sache, dass die Menschen in den Geist, so dass letztere möglicherweise kann dies verstehen.

Tippen Sie auf in von Word:


Liste der Entwicklung eines word-IE Herkunft.

Zwei Worte, die man spricht, sofort als "Homophone".

Ein Wörterbuch ist eine Liste von Wörtern mit Ihren Boden noch mit Ihr verwendet eine andere Sprache.
Eine Tatsache, die bringt Wörter, die schwer einzurichten.
Ein Wort, das aus (einer oder mehr) Geld bekommen.

Ein Satz ist gebaut aus Worten.


</doc>
<doc id="812" url="https://yi.wikipedia.org/wiki?curid=812" title="gefüllten Fisch">
Gefüllten Fisch

Produzierten Fische sind Fische, die berücksichtigt wurden; die Füllung macht einem Boden Fischen. Lokale gefüllten Fisch sind natürlich unter -, noch dauern; Ihre Flagge werden die Menschen sich auch Hecht.

Die Füllung gemischt werden konnte, mit Ihr und Kabel, und ein wenig Pfeffer. Dot auch Absenden ein paar nicht Mehl, dass es selbst hält zusammen, und die Themen, geben einen guten Geschmack. Die Polizei und die galizischen Juden wohnten, die zimmerreserviereung, ohne das die Fische süß, mit Zucker, aber Litauisch-Nein, der Fisch ohne Zucker.

Heute mal, eine Menge der Boden, Fische, und machen das selbst.

Es ist ein "custom Israel" das Essen, die SIE von Abendessen und an anderen Abendessen-Mizwa. Manche Menschen Fett Fisch mit Meerrettich, Umarmung mit חלה und schlucken ganzert. 

Gefälschte Aufnahmen von Fischen, die Letzte Nacht war der UPS Mensch aus Fleisch und gegessen wird im Geist der Kreise, die muss nicht jeder Fisch in der Umgebung, apps.

Ein Lied, geschrieben von Insidern, Maiglöckchen, geht so: 

Sagt, dass die Juden Essen mit großer Lust,
An, die von mir allein zu Hause
Da die Paare. Kein max und kein Flachbild,
Nur eine Zeit ein, Die ein jeder Jude liebt.
Wer sagt das ein jeder Begriff Ehrgeiz
Aufwand ist es angenehm, mi kennt in der Tat vor, dass,
Ist es ein Spielzeug der Zeit, mit einer tradition von
Und jedes Kraut, Samstag isst Menschen diesem

Gefüllten Fisch, gefüllten Fisch.

Es ist eine Zeit hat, die tausend Frauen
Während ersten ersten dies bei meinem absume.
Ist es teuer, ist es gesegnet,
Eine Zeit, bevor die nation Israel,
Am Ende des Bearbeiten, es in den Mund.
Oh, die gefüllten Fisch, den Sie sind-Spielzeug.
Aufwand kommt von der Schule, Anstrengung setzt, machen die Kinder,
Im Haus ist schön und sauber und frisch,
Aufwand übersetzt sich das denken Tabelle
Und wurden die Menschen gefüllten Fisch.

Gefüllten Fisch, gefüllten Fisch.

Der / liebt Glas mit papprika,
Die Polizei liebt, Bio, Fleisch mit Brot,
An diesem Heiligen geben ist Borschtsch,die wichtigsten,
Und die fremder liebt, zu schließen mit Kohl.
Eine mamaliga entsprechen die Romane von
Und den Erfolg hat, liebt Schaschlik,
Aber was gut ist, zu wissen, Sie nicht niemand,
Und oder mit Juden, sagt mir, wer ist gut?

Gefüllten Fisch, gefüllten Fisch.


</doc>
<doc id="817" url="https://yi.wikipedia.org/wiki?curid=817" title="zentralen Seite/andere Sprachen">
Zentrale Seite/andere Sprachen

– – – – – – – – – – – – – – – – – – – - – – – – – – Jüdisch – 


</doc>
<doc id="819" url="https://yi.wikipedia.org/wiki?curid=819" title="New York">
New York

Der Staat von New York (New York) ist einer der fünfzig Staaten der Vereinigten Staaten von Amerika. Er ist ein Teil der Mittel־division. Seine Mittelmeer-Küste in der Bucht von Albany. New York ist die Dritte am meisten באפעלקערטער Staat in den Vereinigten Staaten. New York g new jersy legalisiert und Pennsylvania nach Süden, und wollen, Massachusetts und Vermont im Osten. New York hat auch eine internationale Grenze mit den Kanadischen Provinzen Ontario im Westen und Quebec im Norden.
Die Mittelmeer-Küste in der Bucht der Staat ist Albany. Andere wichtige Städte sind New York City, können, entweder, auf der linken Seite in Syracuse.

Der heutige Gouverneur von New York, Andrew Cuomo.

New York war gegründet worden, im Jahre hi-fi"t, wurde, Ist dies, wenn eine Gruppe von Niederlande waren ruisselet, um die Länge der Atlantikküste, kamen Sie zu einem kleinen afgestudeerd Insel, die hatten, up-Betrieb von zwei über einen Fluss, das material zu dem Entschluss gekommen, dass dies ein geeigneter Ort, Sie können sich dort niederzulassen, Sie wurden Dinge gekauft, die von der indischen vier und zehn in allen, die Indianer mussten den Platz verlassen, und das material gab es Bereiche, die in einem kleinen Dorf, mit dem Namen New Amsterdam, die Dieser Ort heute heißt Manhattan.

Ready-made-Jahre, nachdem das material beglichen wurden, kamen die Briten, und wurden Sie genommen und hatte Ihnen einen Namen gegeben, New York.

New York-was auch immer Wert, auch als New York State - um einen weiteren Unterschied, der einen seiner Standorte in New York City mit einem klassischen Namen - ist der drittgrößte Staat in der Bevölkerung und der Sterne-in-Bereich in den Vereinigten Staaten von Amerika.

New York ist eine der größten Staaten im Land, kommt es in dem reye-neben Kalifornien. Es hat sich klar zu einer million Menschen.

New York City ist צוזאמגעשטעלט 5, bars, Manhattan, Bronx, Queens, statt der einen, und Brooklyn. 

Dann ist verpackt in der zur Verfügung, da das Rockland-orange counties, der eingegeben mehr einen monitor und eine Zugabe, und die post auf, Wie lange Jungfrau und damit unterhalb, die dort wohnen, desto besser.



</doc>
<doc id="824" url="https://yi.wikipedia.org/wiki?curid=824" title="Kunst">
Kunst

Kunst ist ein Teil einer eigenen Begriff. Art enthält eine eine Menge und das, wie design, Malerei, Skulptur sowie Fotografien, und auch die Darstellung der Kunst, Klang, Musik, Florenz, eine Presse und ein Theater.
Künstler TSB"s Schriftsteller, Künstler, Tänzer, Sprecher, drill -, Sänger, Musiker und so weiter". II.

Künstler sind nun in definieren und revolutionieren das Leben.
Künstler, noch als root in die moderne Sprache, die Künstler, die beteiligt sind, in Ihrer Zuordnung garantieren nicht für Geld, sondern immer eine unserer natürlichen stuffcraft, wer von Ihnen], der schließt sich Ihnen an, um Ihre Talente einzusetzen, um die Produkte, Kunst-Werk, die home-partition expert sehr gute forholdene Sprache.

Se-wo Sie siedeln sich nur, übersteigt erheblich die überarbeitet, gut zu markieren Sie die Fläche, weil Sie bauen auf und machen schöne, interessante iPhone-, zeichnen Sie hin, die Bekommen von über Kapitel Welt.

In diesem 18טן Jahrhundert kam die Erleuchtung das Gewicht auf die Kunst, die Welt zu sehen in einer vernünftigen Art und Weise.


</doc>
<doc id="830" url="https://yi.wikipedia.org/wiki?curid=830" title="pudding">
Pudding

Pudding () ein weiteres Lebensmittel, das gemeinsame pudding ist der "Kartoffel-pudding" und die "Nudeln pudding".

Leute, die meinen, dass das Wort "pudding" hat DER der Sprache Sprache Wort "heilen", scheint "wie ein ring", verwendet der Chicago schriftart in Chile geprägt sind, zu nennen. Aber um diese ist eine weitere traditionelle Jiddische sagen, dass die definition einer Sache, mit der Die von einer Zeit, sofort als .

Es gibt Dutzende, wenn nicht Hunderte Arten von cool. Cool, kann süß sein, muss, gebrannt, nass -, trocken -, hoch -, flach -, oder in jeder beliebigen Reihenfolge zu bringen, über andere bilden. Cool, die aus verschiedenen Arten der Nahrung.

Cool, kann Stil werden Sie in einigen Familien.

Die Lachs-pudding gemacht, wirklich zum lachen, mit der alten Farbe zu Zucker. Die Polizei macht diese süße und die Tiroler und die Dinge scharf. 

In den letzten zehn Jahren ist in Sie stellen den Betrieb wurde der Begriff der Nacht-pudding, wer denkt, dass die Leute Lassen die Kugel selbst über die Wangen, bevor Sie viel länger als es dauert, dieses Nein, Nein, bei vier und zehn Stunden, aber in einer Weise, dass es sich nicht buchstäblich Farben, das Ergebnis ist ein pudding, der sehr intensiv mich mit einem mehr dunkel in der Farbe. 

Die Technik wird immer noch eingesetzt, bei Kartoffeln, pudding, Bewertungen der Verwendung dieser Technik auf andere kühl, zeigen, dass es nicht sehr effektiv ist.

Zwiebel-pudding ist ein Essen, das man isst auf dem Platz hasidism, am Freitag und das fest; es ist in Zwiebeln eingewickelt in Teig - wie eine riesige Krefeld, Deutschland. Das ist immer die Sache des 'ich bin', die erwähnt wird in Shu"e, ist immer Stecker auf das manna, das so war.

Im Quelle - Zuhause in der Ukraine, verwendet dieser ein Tier Leber pudding; und nach dem Krieg, als die square-Rabbi - R' Jacob Joseph dvorsky Boden,"L hatte keine bestienleber, denn er hat nur gegessen Tier Fleisch, das getötet wird, mid -, mehr - Aufmerksamkeit zu geben, die am 18 traf Sie mit, damit ist der pudding blieb mit Zwiebeln die Leber. Seitdem ist das ein Zwiebel-pudding.

Aber es kommt heute hier die Gewohnheit, zu Essen eine Leber pudding.

Viele halten, dass der Verzehr von pudding ist eine Mizwa vor allem am Samstag-Sprache. Es baut sich das gute, haben, die, keine Gemeinde zu schlecht waren, war das Essen von pudding. Während in der Regel auch eine Bushaltestelle ist pudding, ist eine Erfüllung auch ungesäuertes Brot und ein Sabbat.



</doc>
<doc id="831" url="https://yi.wikipedia.org/wiki?curid=831" Titel="HTML">
HTML

HTML ist der oberste Initialen (HyperText Markup Language verwendet: Hyper־text-sehr gut-Sprache) ist eine Sprache, die weit über das Internet verwendet, um zu bezeugen, bevor die Liste, wie zum speichern von Web-sites. Die Gesetze der HTML gespeichert werden, die durch das W3C. Der Heutigen version ist HTML 4.01.

Menschen, die das schreiben der HTML-code in einer text-Datei. Die Leute schreiben von HTML-Symbole, Symbole, die bedeuten, tags; Sie sind registriert, die auf vier Klassen:

Die Unternehmen, die waren ruisselet der ehemaligen Lederer sah die Notwendigkeit zur Verbesserung der HTML-und jeder hat getan, so wie Sie es verstanden. Während Zeman W3C herausgegeben hat neue Versionen von HTML wurden, noch das Haus betreten, der das Unternehmen mit Sitz im nor-Modus, war eine neue Art und Weise zu durchsuchen und die neuen features. Über diese ist es möglich, sich zu treffen web-Orte, an denen die Seiten nicht geschrieben nach den offiziellen Gesetzen von HTML.

Die Letzte version von HTML ist auf jeden Fall schon in den Jahren 1999, Menschen, die eindeutig nicht für eine neue Versionen. Jetzt arbeiten die Menschen auf modernere hits aus den vorhandenen Seiten, die z.B. XHTML zusammen mit CSS.

Ein HTML-Dokument mit dem Wert gebaut die Hierarchie, die Leute jeden Tag, und die muss geschlossen werden, bevor die Menschen geschlossen vorherigen Tag. So schlägt ein גרונטלעכערHTML Dokument:

Im Anfang des Dokuments, für das <html> - Tag erforderlich, sollte ein Hinweis zu HTML-version, die das Dokument verwendet, und wo findet man die DTD, definiert Sie. Zum Beispiel, vor der version 4.01 strict, kommt vor dem release:


</doc>
<doc id="832" url="https://yi.wikipedia.org/wiki?curid=832" title="Internet">
Internet

Das Internet ist ein globales system von פארבונדענע computer-Netzwerk, enthält Millionen von Computern צונויפגעבונדן in einem großen Netzwerk. Dies erlaubt einen cognatis Informationen-plus-von-und-zu allen angeschlossenen Computern.
Das internet enthält eine Millionen von privaten, öffentlichen, Wissenschaft, Wirtschaft und Regierung-Netzwerk.

Das internet unterstützt eine reye und service, darunter auch das World Wide Web und die Infrastruktur von E-Mails vor.

Das internet wurde gegründet, wurde im Oktober 1969 in Nord-und Südamerika. Im Jahre 1989 hat Tim Berners-Lee bildeten die אלוועלטלעכע web. 

Heute werden die traditionellen Kommunikationsmittel, wie z.B. Telefon -, Musik -, film-und TV-aberger durch das internet. Auch das veröffentlichen von Zeitungen, Büchern und anderen Druckerzeugnissen Wert angepasst, um die website-Technologie, als auch die neuen Modi ein blog-und website.

Im internet kann jedermann den Zugang zu einem Meer von Informationen über alle Arten von Themen.

Das internet erlaubt auch die Menschen selber sagen, anonym. Das bringt, dass die Zeit in sich selbst ruhen kann, der געווענטליכע soziale Grenzen und machen Fortschritte von frei-denken.

Die אלוועלטלעכע Web ist ein Schlüssel für Opel aus dem internet wer dient, Dokumenten und anderen Ressourcen durch Ihre URL.

Leute nutzt das internet für viele Dinge, wie zum Beispiel elektronische mail, Online-Chat der Welten־Gewebe (einschließlich cloud computing) und Datei-transfer.

Die meisten ungenutzt, Zustand über das internet ist das World Wide Web (oft als einfach das "web"). Die "web" enthält die Webseiten, die blogs und auch wikis - nehmen Sie eine gemütliche Fahrt Wikipedia. Jeder kann sehen Seiten auf dem web (außer, wenn die Seite verlangt ein Passwort.

Die zweite zentrale Nutzung des internet ist das senden und empfangen von e־mail. E־post senden Leute, um die privaten von einem Benutzer zu einem zweiten. Vor-Benachrichtigungen e־mail ähnlich, aber es erfordert, dass sowohl die politischen Parteien können sich online zusammen, und lassen Sie mehr als zwei Leute, hotel und nehmen.
Zahlreiche Ideen, die rabbis haben, offenbart eine Beschichtung, die auf das internet kann zu harten Beleidigungen. Diese schaffen ein problem, indem Sie in die hinter Welt müssen die meisten Unternehmen haben Internet. Deshalb Fragen sich die Beschichtung noch auf waren Internet-Zugang zu Ihnen, und unterstreicht, unter, dass in der Wirtschaft mögen die Leute waren nur כשר Internet, die Aug, die durch die Informations-und begrenzten Zugang nur zu "fleece" Seiten.

Es Eis gibt es heute verschiedene Netzwerk-Filter von se, von, jüdisch und auch nicht jüdisch-format, und eine Toilette für Geld oder kostenlos.

Um Kräuter R"H sind in "die"B, aufgetreten ist die zentrale, kommunale Israel auf Zweck accuratus die nächsten Generationen, und lernen den Umgang mit den Problemen des internet, die gespeichert, eingetragen im Tag täglichen Leben, und nicht zu catrice dieser und drehte sich auf die Ergebnisse.

Dass dieser freie Fluss von Informationen-bringen konnte, drehte Ergebnisse, indem Sie eine der Fragen über den glauben, und nicht sehen, die Antwort sofort, gemacht.

Internet-Edition ist ein opengate, wo die Menschen die Farben, die Sie auf dem internet. Menschen zu unterstützen, die Besessenheit und zwanghaftigkeit aufeinander folgenden Tagen stärker und stärker, man wird orange-rot mit Kraft und Geschwindigkeit ohne Achtel, eine bank und ein Bett, man verliert den Rat, und im privaten, sind Sie nicht mehr viele keine Gedanken und rosten, es wird investiert und jede Sekunde des Lebens, das ehemalige Friedens Friedhof und der Farnese-Aufgaben der Eltern zu Hause noch die Beschäftigten in den Unternehmen wer kümmert sich nicht sein job, und bitte eine Probleme der Unterbringung und die Falten, dass die Menschen Wert gefeiert haben das war, und man verliert den Lebensunterhalt.

Die meisten Zeiten, die Menschen, die Farbe im internet ist der Geist, news, Chet, und damit unter Elemente, die nichts tun, und Menschen, die füllen sich dann sehr bitter und gedrückt, für nichts, oft mit der Zeit.

Die Gesprächsgruppen, wie es Park und einfach chat und E-Mail-Konvertierung macht der Mensch, er muss das Letzte Wort haben, wissen-mit dem drücken einer Symbolleiste kann dennoch gerechtfertigt. Die person wird eine, die er haben muss, eine Ansicht, der auch einfach so hätte es nicht angesprochen, um der ganzen Sache aber, dass er beides ist, darin wird er von einem ganzen Experten-und Meister-der hit auf jedem Ding. Auch die Sprache von HRE
Chet und einfach die private Kommunikation verursacht werden, durch zu fallen mit der Sprache HRE mehr im virtuellen Leben mehr als im normalen Leben.

90 Prozent aller Studien auf Internet wie Google und Yahoo ist das Wort sex. Auch ist die am meisten besuchte enttäuschen den Verkauf von breaking news als zeugnisnoten und CD.De.De. Wer wählt schon die zweite, die es zu sehen. Das Internet sagt für die person, die Sie nicht beherrschen house, die Nachricht und die Wünsche sind gewaltig über dich. Und die stats von Internet enttäuschen, dies als Tatsache.

Eine person muss in der Lage sein, mit den Leuten spreche, aber der blb nur ich, und einfach das top ein gutes Wort, das fällt einem immer. Das internet isoliert Sie sozial, dass Sie nicht die alle wichtigen nutzen der Gesellschaft, die oberen.

Da alle E-Mail-Kommunikation, die der Mensch zu einem EU=person statt eines Menschen Herzen und so unten. Vergisst die Menschen, wie sollen die Menschen bis s zu einer lebenden person.


Das hier ist viel mehr Tugenden des internet, und dieses muss entwickelt werden, wie man zu verwalten, das sind alles Dinge, die sind Mängel, so wie alle moderne Erfindung ist, dass am Anfang, Sie war eine Folie und Strahlen, wie zum Beispiel einem Auto, da konnte man leichter ankommen, um Leidenschaften und den IFRS. Oder eine Geldstrafe, und die Holen sich einfacher schreiben mit anderen.


</doc>
<doc id="834" url="https://yi.wikipedia.org/wiki?curid=834" title="computer">
Computer

Ein computer ist eine Maschine, die Informationen mit Hilfe von Regeln und verarbeiten können.
Die Anzahl der Bücher für einen computer sind:

Siehe auch:


</doc>
<doc id="836" url="https://yi.wikipedia.org/wiki?curid=836" Titel="Harry Vater">
Harry Vater

Hari ist eine Waise von Vater und Mutter, und-und mit seinem Aussehen in Peter ' s selection, das ist eine Zeit. An den elf Jahre wird er nicht, dass er das tallent zum erstellen von magic und seinem Leben, das sich bewegt, von den Magneten des Lebens in seine Firma, wo er Wesen sind täglich verfolgt von den Philadelphia Kind Dudley hüpfte selbst über die dramatische, אָנגעפֿילטע Tage in die Schule der Magie und über die macht, wo er lebt, ein Haustier von Voldemorts, lieber tötete seine Eltern und ihm die Freiheit zu öffnen, in jedem der sieben Bücher im Wert von bohren Jahre seines Lebens an der Hogwarts-Schule aus dem Hof und über die Herstellung. 

So, wie die Fabel ist, sind Harris ' Eltern getötet wurden, von diesem Mörder, was auch immer Voldemort verwendet hat, die shreeve-Auge des hydro, das ist eine tradition. Aussterben verfluchen und töten, und so Runde um den Nahen Osten drei Jahrzehnten. Harry aber schien zu brechen, der siehe der Fluch, und hat sich selbst drehte die Waffe gegen Voldemort, die sich inmitten von durch diese.

Bücher waren die Warner brothers aus einigen filmen an der Zahl, wer die beiden ersteren waren produziert wurden Hunderte boost zum film die Oper, Chris Columbus, mit den Namen "Hari frei und das know-Stein" ("zuberer Stein" in Amerika) und "Hari frei und der Raum von Geheimnissen".


</doc>
<doc id="837" url="https://yi.wikipedia.org/wiki?curid=837" title="like">
Die Zeiten

E-mail-Nachricht (Englisch: "Muggel") ist einer, der besaß nicht die Gabe, zu erstellen Magie.

Dieses Wort ist original aus einem Strom von y ist. K. war Die Rolle der "Harry Vater" Bücher. In den Büchern, ist dieses eine Wort, was die Zauberer rufen alle anderen Menschen.

Es wurde später eingetragen in das Oxford-Englisch in Erster Linie, und Sie haben es zum schlüpfen zu bekommen jede, die nicht lernen könnte, dass ein Geist Geschenk.


</doc>
<doc id="841" url="https://yi.wikipedia.org/wiki?curid=841" title="Witz">
Witz

Ein Witz ist kurz gesagt der irgendwie wer bringt die Menschen zum lächeln oder lachen. Und wir können das in Form der Rede, gesagt oder geschrieben, und Sie können auch in Form von Creme, in Bildern oder befestigt.

Der größte Denker und versuchen zu lernen, warum war ein Witz. Auf die samt es hier nicht nur einen Grund, und die sich auch wiederum auf die Klasse Witz.

Das geistige, wir bringen mit sich, die überraschung und überraschend. Dies bringt genießen, die das Gehirn durch das lernen irgendwie neu. Und die kommunalen walking eingegeben Wörter-Spiele-und story-like. 

Die Klasse, Fragen wir die überraschung und vom verliert es den Geschmack, wenn Sie es über.

Physical comedy-wie bringt ein lachen durch anzeigen von Nöten. Lachen als ein, Licht aus, hoch hinauf, wie man sich eine Creme-Torte in Personen. Die genießen könne diese, die ich selbst gleich, indem Sie sich selbst und lernen, zu lachen, DIE eigenen sorgen auch.

Die Klasse, sind wir gefordert, nicht immer die überraschung, weil es Garantie und Gewährleistung und Internet Explorer für Gelächter selbst bei einer hundert mal.


</doc>
<doc id="843" url="https://yi.wikipedia.org/wiki?curid=843" title="Williamsburg, Brooklyn">
Williamsburg, Brooklyn

Architektur (Englisch: "Williamsburg") ist ein Gebiet im Norden von Brooklyn, New York, Thema der Williamsburg bridge führt kein Manhattan. Er hat eine große Gemeinschaft von Juden.

Die Mehrheit der Bewohner Tag für Tag sind chassidische Juden, meist Ungarisch, ophthalmia, die waren ehrgeizig, in den Jahren nach dem Zweiten Weltkrieg. Auch wohnt dort ein Volumen Anzahl Inbegriff von Puerto Rico, und die schwarzen Künstler.

Die Jüdische Bevölkerung in Williamsburg sind registriert, um eine באדייטענדע Anzahl von Gemeinden. Die größte community ist, die jetzt lehren, in der Art der zwischen den zwei großen Praxen, die enthält und die und ohne. Wie auch hier, sind dort die größeren Gemeinden wie ein Vater, weil der,, Caroline, Hans-Peter Fink, gespielt, Wien, Nitro -, Krone -,), Ungarn, Art -, hard -, Glocken , Glocken-mahnke und neben. Ein Teil der waren eigenen Schulen, led-natürlich, bevor Sie eine junge, Synagogen Bildung für Mädchen und camp in den Catskills für den Sommer. Ein Teil waren auch die eigenen, müssen, können, nicht bekeris, und verschiedene Arten von Institutionen, die fühlte sich aus auf die Idee, dass das Leben.

Es wird empfohlen, eine bekannte Melodie von R' Yom Tov zu Ehren auf seine Jiddisch נחת um jeden Preis, wie er im jüdischen Viertel von Williamsburg, in seiner Zeit, und bringt es nach unten mit dem Gebiet der Farbe, wie es ist, die Förderung des Judentums in allen Ecken, die Menschen und in ihm, auch der Arzt, Lesen Sie alle Ehre, und religiösen -, der Frauen-Sieg, dem portal für alle jüdischen Gemeinden, die es existiert, jeder nach seinem custom und root, und vergisst dabei nicht auf das portal von Seiner Steiner,"D "und das Salz Chassidim scream".


Im Laufe der letzten Jahre beteiligt waren, in der Gegend von North Williamsburg viele "Hipster" und "der Künstler", ein Leitartikel von Mittel-zu fördern,-die wirtschaftliche Klasse Klasse. Dieser Bereich ist für Sie, oder zu einem Prozess der Gentrifizierung, und dieser fuhr zurück, Immobilien Preise in der gesamten region. 

Obwohl viele der Gebäude, in dem Heute wertvolles Gebiet gehören Chassidim von Williamsburg, und die Albert-von diesem Bereich war vor Ihnen, die club, sind aber williamsburger resident אומצופרידן auf die Entwicklung. Teil nennen dies eine "מכה" und hält, die Sie erstellen eine große moralische Gefahr, vor der Sie ansässig sind.

In תש"es ist seit Jahren war Sie eine macht und könnten" in Williamsburg mit einem anderen Körper, der erzeugt wird, gegen die " Die meisten Rabbiner und Bewohner von Williamsburg, die gehalten, dass dies gegen das Licht, und somit auch behaupten, die Sterne für die Juden, dass dies gegen das catering-Unternehmen von bis zu anzuzeigen und es gibt keinen einzigen RB, der hat ein kleines Ding auf die Stadt als Zeichen RB, könnte man nicht auf die körperliche Pflege, Und wie das catering-Unternehmen RB hat mehrmals geäußert, bevor seine wurde genannt, dass in Monaten und als den RB, hat hall einen Kauf getätigt wurden Juden hinaus, die Com war eine Reihe von Jahren, nachdem er schon nicht gelebt, und der Vater war schon lange nicht כשר, ist wieder hier, die behaupten und Beweise bringen, dass sich die Geschichte mit Manhattan ist aroysgegebn der finger, bevor politischen Berechnungen

Anderen portal, so kann er selbst hatte mehrfach geäußert, dass Klimaanlage in öffentlichen Bereichen Avenue ist ein Zuschuss von bis zu einer Dauer, z.B."könnte es nicht machen einen Kauf in Williamsburg. Eine Sache, die ist nicht angemeldet, und es war sicher eine der im Bau Klimaanlage in öffentlichen Bereichen, Garten, zu sprechen, im code ist, jedoch, war nie ein Vater über ein budget, EV. Dass die catering-Lehrer gehalten hat, dass es eine Erlaubnis wer. Aber die adware-freie RB z"l schreibt in seiner Reue, dass die catering-Firma RB hat ja unterstützt, um einen weiteren Kauf in zentral. Der Vater in Williamsburg wird aufgebaut, indem R' Jahr, goldhirsch, ein Bier mit chassidische. 

Hier Betrieb Bis Rock, die Grube von williamsburger Gemeinde wieder des Lager in die Gebärmutter, und nur die Beine und die auf Cluj und der Platz, der Chassidim verbraucht dabei. 

Da auch aufgetreten ist über die Jahre Stipendiat mark über Unternehmen und Organisation in lebenden Zweck zu behalten, afgesneden die Lage der jüdischen Williamsburg, begonnen vor Jahren an der g-fit-shop und wer war der erste-fit-Unternehmen in Williamsburg, und dann mit dem ehemaligen GL-FZ-business-wer hat ?, Wie auch bei einem Blick-Ausschuss-Geschäft auf 111 liegen EV. Als es aufgetreten ist täglich Proteste gegen die am Hindernis, bis Sie gezwungen werden, deutlich größer. Wie auch bei Der mir, gegen internet und Smartphones, ist gehalten, einen protest gegen Sony & rsquo; s Unternehmen-Business für Angela, verkauft Smartphone für Jugendliche. 

Der West-Seite läuft Kent Avenue, von Osten und Norden läuft das Schiff ist der Broadway Street. Und der Süden lohnt sich, heute das Evangelium zu lehren, nach der Allee die Grenze.

Große-Williamsburg ist in den verschiedenen Quartalen, begann an der Süd-Seite, Gebiet, besteht aus dem Satz 8 und Satz 9 Straßen und noch durch-in der Regel Juden, dann der Bereich der Aufsteiger St. -Gezählt, die in viele mussten für dieses Projekt, bis Sie die haben, dann bewegen Sie den-wie Sie fand selbst der größte Teil von Williamsburg - das ist, erweitert mit Fischen Straßen der brown-stone-Häuser, dann in die neue Umgebung, die erste hatte begonnen und werden etwa תש"es ist zusätzlich, dass die comercial Fabriken wurden von dort abreisten und auf Ihre Stelle wird gerührt, bis viele riesige Residenz Gebäuden (ein großer Teil davon durch die eingebaute rocky" - Gruppe), dieser Bereich beginnt Etwa von Bad St. Wo es fand sich eine ganze Reihe von Unternehmen, und sind Sie für viele lange Straßen ab, bis, nach EW. Wer diesen Wert als "Neue Williamsburg". Dann ist hier eine neue Gegend, die vor kurzem begann mehr und, der oberen Fläche, die-bis heute-down zu lehren Danke für EV. Und tomkins, bis. St. neben der home-control-business. 


Die Nase ist Kreise wollen, dass Zeit nicht verkauft wird, die aus-Zeitung in Williamsburg, so auch in der Familie und Emmy-Zeitschriften. Eine besonders aggressive Unternehmen dies geschah auf der Einen Emmy im winter aus,"B.











In Der Yar."B auf Richard m. Opel wird dort gekauft für Feld Weges über den Zweig Fluss auf den Fluss und es gibt einen Namen gegeben, nachdem Jonathan Williams'.


wbg-Geschichte

wbg-Geschichte

Unsere Brooklyn-Williamsburg


</doc>
<doc id="846" url="https://yi.wikipedia.org/wiki?curid=846" Titel="es ist Britney Spears!">
Es ist Britney Spears!

Es ist Britney Spears! (klicken Sie auf' Kann 2. Dezember 1981; u' Claus ' Home,"B) ist ein people-amerikanische pop-Sängerin und Schauspielerin werden. 

Ihrer Karriere hat Sie bereits begonnen, an der 12 Jahre. Sie hat brach den Rekord, Mitte werden solche Menschen, die Sterne, die bereits mit 17 Jahren hat Sie erschien zu geben, Bevor Sie, und zwei filmen. Ihr ehemaliger OD [1998 war "Baby One More Time".

Seit Sie geheiratet hat, ist Sie praktisch unten von der Karte auf mehrere Jahre. Für das Jahr 2005 geboren wurde Ben männlichen.

November 2007 ist wieder trat Sie in der Musik־תּחום, und hat veröffentlichen eine Platte namens "Blackout", in der Ihr die drei singles: "Gimme More", "Piece of Me", "Break the Ice". Später, im März 2011 produzierte Sie in Ihrem skizzenbuch mit der Aufschrift "Femme Fatale".



</doc>
<doc id="847" url="https://yi.wikipedia.org/wiki?curid=847" title="Kern">
Der Kern von Euch

Dieser Spruch von der Sorge um dich, Mädchen Menschen", der Kern der Sie Lesen" (kremlins). Cry"s Wert, sagte von den Juden morgen und die Nacht, die von den Kindern am Bett eines neu-zu-sein-geboren-Fisch, und durch die Heiligen der letzten Tage, bevor Sie trat ins Feuer.

Die Krise, Sie hat drei Liebe:


</doc>
<doc id="848" url="https://yi.wikipedia.org/wiki?curid=848" title="total-ctn">
Ein Teil von ctn

Ein Teil von ctn ist ein gefangen-Zettel, geschrieben von R' elimelech von software.


</doc>
<doc id="849" url="https://yi.wikipedia.org/wiki?curid=849" title="elimelech von lizhensk">
Elimelech von lizhensk

Rabbi elimelech zu Lesen ist ("l ("s - Zeichen"a elul ה'תקמ"Z), ist Professor für Buch-Noam elimelech, bekannt middle name der Heilige Rabbi R' einmal.

Der Heilige Rebbe, R' Zeit, ist geboren im Jahre 'die"Ursachen, seinem Vater, Rav Eliezer. Und zu seiner Mutter nur für mich.

Rabbi Elieser es war ein reicher Mann, er sagte, besitzt ein anderes und in der Nähe des Titan, true,, , der rabbi " R " zwei, sagte seinem Vater, er war ein "I do it".

Auf seine Mutter, sagte der rabbi, r' die beiden gesagt, dass Sie hatte, Ihr nicht auch Woche einer wirft, nur Segen, sagen, sagte, Sie könnten. Außerdem sagte er, dass an der Stelle, wo Sie gesagt hat, Segen, jeden morgen, hat Duft der Rückseite der Hut.

Sie hatten sieben Kinder, von diesem ist bekannt:

Auf den älteren Jahren waren Sie alle angezogen Titten, und liegen dort auf Ihrer to-do homes. Auf das Mich Die Stimme rief:

"F"N nur תם, helfen wir Ihnen, zu vermieten MU"t r' Eliezer es B"R Moshe, stellen Sie"l-only"elul"

Der Heilige Rebbe, R' Zeit gelehrt hat, in die Texte zusammen mit den, bis der Lehrer eine gute Wahl Mikulov, nahe ist Er, über die ihm keine zusätzlich, wenn der Lehrer eine gute Wahl wurde Rabbi in Nikolsburg ist der Heilige Rabbi R' Zeit, mit Segeln schien es zu helfen, mit seinem Gegner.

Nach seinem Bruder, dem rabbi, R' zwei widmet sich dem hasidism, er beieinflusst sein Bruder, der Heilige Rabbi R' Die Mal, und Segeln Sie entlang an den Füßen Prediger und wurde von seinem großen Schüler. Dort ist er bekannt wurde mit den Heiligen, Brüder, mit der bredthauer RB.

Im Jahre Halle"g nach dem glauben der Meter, Prediger ist der Heilige Rabbi R' mal, wurde der manager der Chassidim in eine glatte, Stil Werden die jünger sind zu ihm zu kommen.

Der Heilige Rebbe, R' elimelech z"Z, hat vier große Schüler, die auf Ihnen hatte rechtschaffenen sagte: dieser vers, der mehr, der hat zu" Leben mit dem Sinn, dass, bevor Sie diese, er hat einen Stil, der seine großen Kräfte, die Legen einem die Augen zu sehen, bin, Den, sondern muss, bevor Rabbi neben einem entfernen, Aber es getan hat, nicht ein Prediger, und der Heilige Mund oder RB.
Die oder der RB war der jüngere der drei, den Bau einer farm, ist Er so zu werden wie jemand. Leute, sagt mir, Väter eher ich bin,, nicht,, entfernen,, Lublin, oft ist eine andere.
Wenn das seeing ist nur, waren die Schüler auf die Aufnahme in die Stadt, die Kamera, das Subjekt, bin und Degen RB ..., sagte später Die von oder RB über fragte der rapier RB wie war das sah, hatte der rapier-RB sagte,, dass das IST ich bin hat mich zu bekommen, zu Reisen zurück, und sein Rabbi R' elimelech hatte die Menschen nicht gehört, wie eine eins.

Der master-Gnade Lob, Großvater von computing", kam im Traum zu elimelech und fragte:"L: ich habe 10 Bücher, die vielleicht selbst rechtschaffenen das Buch"Ursachen und rechtschaffenen BGN Himmel Sie zufrieden sind, und hier füllen Wert findet er heraus, dass, wenn Rabbi R' elimelech sagt, ich habe mehr körperliche, Renditen bis über das Paradies mit all der Legierung, und es geht zu helfen, auf die Welt und auf alle nächsten Generationen, nach dem Willen der Rabbiner R' elimelech, fragte Er: BMX Hof, großer, wer nimmt sich deiner tollen Leistung. 

Er hat geschrieben Sein, die in dem Buch von Noam elimelech.

Der Heilige Rebbe, R' Die Zeit ist die wurde nur ein"elul ה'תקמ"s und er liegt in der software, um Zion, die Juden kommen aus allen Ecken der Welt-selbst heute ist der Tag vollendet sein, von Ihr.

Der Heilige Rebbe, R' Zeit, hat gehart neben, den nur Prinz, eine Tochter der Rav Aaron Rock ist ein Bruder des Rav Lazarus-rock RB in Amsterdam. Für Ihre Kinder:





Referenz shny hat der Heilige Rabbi R' Zeit, gehart nur ist eine Tochter der Rav James in die region.






</doc>
<doc id="851" url="https://yi.wikipedia.org/wiki?curid=851" Titel="es">
Es

Es scheint eine Veränderung des Glaubens. Und wurde zu einer Anderen Weltanschauung wie zum Beispiel eine christliche, noch eine katholische, und somit weißer.



</doc>
<doc id="885" url="https://yi.wikipedia.org/wiki?curid=885" title="Litauen">
Litauen

Litauen (I,: Lietuva "des Volkes") ist ein Land in Nord־Europa. Sie hipchat und größte Stadt ist eine lange Zeit.
An der Süd-Ost-Elfenbein der Ostsee,Litauen hat gemeinsame Grenzen mit Lettland zum Norden, Weißrussland zum Südosten, Polen und Russland (Kaliningrad) - Süd-west. 

Litauen ist ein Mitglied der Notfall - "s, Dem Europarat und der europäischen Union. Sie Bevölkerung von 3,6 Millionen. 1. Januar 2015 hat Litauen verabschiedet, das ei, wie Sie die offizielle Bezeichnung und wurde Ende des 19ten Mitglied in der aerozone.

Die größten Städte in Litauen sind:


</doc>
<doc id="886" url="https://yi.wikipedia.org/wiki?curid=886" title="Deutschland">
Deutschland

Frankfurt (Oder () ist eine Bundesrepublik in Mitteleuropa. Dieses land ist kombiniert 16 großartige Staaten, die machen es zu einem der größten Industrieländer der Welt. Deutschland hat eine reiche Kultur und eine komplizierte Geschichte, weil es war wurde sich Land im Jahre 1871. Vorher war es unterteilt, um kleinere-Stil Gemeinde. Deutschland, das größte Land in Europa, in Bereich. Es hat eine zahlreiche Gesamtfläche von 137,827 Quadrat-Meilen (356,970 Quadratkilometer). Dieses land besitzt bald bei 82,5 Millionen Einwohnern. Berlin ist die Mittelmeer-Küste in der Bucht und die größte Stadt. Bon, das ist mehr, als das Mittelmeer-Küste in der Bucht von West-Deutschland, besitzt ein Teil der Regierungs-hotel, aber heute sind Sie arbergen schon in Berlin. Die Grundsätze der Sprache, der das Datum und die Leute sind von cecilie noch Proteste der Welt.

Deutschland hat eine große und moderne Industrie in der Wirtschaft und ist führend in der Ausgabe von Eisen, schwere Maschinen, und Maschinen, Anlagen und Automobilen. Deutschland ist das zweitgrößte Kraftwerk in der earopean award (EU-USA), nachdem dieser Wert Königreich. Also Deutschland befindet sich in Mitteleuropa ist Sie eine übergangsphase vor jedem, findet sich in Europa. 
Nach den USA ist Deutschland das zweitwichtigste nation־Einwanderung-Ziel in der Welt. 

Deutschland gehört zu der eine schmale zone (ohne Grenzen) und hat die Eier (die ES Europäische Bezeichnung) um 1999.

Während der Geschichte wurden verschiedene Gruppen einheitlich in der Gemeinde, die heute Deutschland. Mit den Jahren schufen Sie eine Armee und begannen, ein land. Die meisten Teile von Deutschland waren, dann haftet פראנקרייך die Unterstützung für diesen plan und die Städte wurden vereinheitlicht, um einen tollen Urlaub, die durchgeführt unter dem Preis.

Dieses moderne Deutschland existiert nicht lange. Von 843-1806 ist war das Gebiet des Heiligen römischen Reiches. Um die 11טן Jahrhunderts wurde das Reich genommen, in Norditalien und Burgund.

Zwei der 15 Jahrhundert sind nahezu alle Kaiser des Reiches war der Habsburger-Dynastie in österreich.

1814 hat der Wiener Kongress festgelegt, der Dieter von der Allianz, einem Bund von 39 Staaten.

Im Jahre 1871 sind die Städte, die unter der award wurde unabhängig mit der Erstellung der dichter des empire, des Ministerpräsidenten Bismarck. Am Anfang Ihrer Jahre ist Frankfurt (Oder Wirtschaft stark gestiegen ist, und die Führer waren mehr wollte Dominanz in Europa begann in diesem Land zum Ersten Weltkrieg. Deutschland ist stark basischen, die wurde im Jahr 1918 hat die linke eine politische und Geschäft in dem Land. Nach dem Ersten Weltkrieg eingerichtet wurde der Demokrat war eine Republik. Ein weiterer ultranationalism Antwort gegeben hat, der vorher Nur Zeit, National-Sozialistischen Partei (Nationalsozialismus), die gewonnen hat er die macht im Jahr 1932 mit dem hohen Niveau der Attentäter Adolf Hitlers zum Reichskanzler. Im Jahr 1933 hat Adolf Hitler YM"sh stürzten die Weimarer Republik. Er hatte sich vorgenommen, Präsident des Dritten Reiches, nach dem sterben der Flagge Hindenburg. Hitler gebaut hatte war die Armee, trotz der Sanktionen, die aufgehängt hatte, auf Deutschland und Strömungen der Welt im Zweiten Welt-Krieg, 6 Jahre später, als er an die macht kam im Jahr 1939, als der dichter Armee hat selbst war in Polen.

In 1945 hat das Lied Die Befugnisse von britany, פראנקרייך, die Vereinigten Staaten und die US-it-es-nur geschlagen, Deutschland und teilten das land auf 4, Besatzungszone,. Wenn der Krieg mal alle westlichen Länder und die Sowjetunion hat sich in die erste ist die Weit zone von Ost-Deutschland wurde zu einem kommunistischen Land, und wurde bekannt als der dichter der Demokratischen Republik (G.-D-SR). Die anderen drei westlichen אקופירטע wurden die Steine im Bereich der Vereinigten Bundesrepublik Deutschland (F.-SR-g). Die beiden Seiten werden später bekannt als Ost-und West-Deutschland. Die zentrale Stadt Berlin wurde auch aufgeteilt zwischen der westlichen und östlichen Pflanzen, obwohl, wer Sie findet sich tief im Osten von Deutschland. 

1958 West-Deutschland wurde Gründungsmitglied der europäischen Union.
Die איינוואוינערס der DDR waren אומצופרידן der kommunistischen Besatzung, und waren in große, große Gruppen flohen in den Westen. Zu sehen, dass Sie bleibt bald ohne eine Vielzahl, hat Ost-Deutschland gebaut, die historische Mauer in Berlin 1961, die option und stellen Sie eine Grenzkontrolle zwischen die zwei Steine und mehr-Ost ansässig sind möglicherweise nicht in der Lage das Buch zu der Demokratische westliche Teil. 1989, als die Kommunistische Rolle in Europa ist zusammengebrochen, wurde orfgen die Berliner Mauer und die Leute hatten begannen wieder zu vereinen die beiden Sohn. Im Jahr 1990 wurde Ost-Deutschland befindet sich im wieder Vereinigten mit West-Deutschland unter dem fireshot der Westseite, als die Bundesrepublik Deutschland. Trotz Ihrer Zufriedenheit mit der Vereinheitlichung hat aber das Land litt unter den sozialen und business-Probleme, als Sie versuchten, eine million neuer Bürgerinnen und Bürger, arismendi zwei andere Kulturen und Institutionen.

Nach September elften auf sich zu nehmen, Amerika hat den Mittelpunkt seiner unterstützt eine Gesetzesvorlage, die eigentlich senden 4,000 Sie tun, um zu helfen, die in Amerikas Kampf gegen den Terrorismus. Zu gewinnen kann seine Rechnung auch in der Grünen Partei, hat Ihr der Versuchung, seine Rechnung in eine "voice of confidence", wo es leicht ist, übergeben. Verwenden Sie die Einstellung von 4.000 sind in Afghanistan, es wurde der ehemalige Spieler von außerhalb Europas seit dem Zweiten Weltkrieg.
Frankfurt (Oder wacklige Wirtschaft ist eingetragen im sagte zu Beginn der 02' als ein Ergebnis von einem anderen trockenen wirtschaftliche aptivus. Die situation wurde sehr schwierig, vor allem, wenn die EU-UNS hat sandte eine Warnung an Deutschland, dass Ihr Haushaltsdefizit weiter lo boehm brown 3 Prozent, die Verbote folgenden mastricht Vertrag vor Adapter der Luft-Bezeichnung.
Dessen ist wieder der Urwald wurde in den Wahlen von 02' trotz der enginge wirtschaftlichen aptivus und die hohe Arbeitslosigkeit. Händler den Schlüssel zu seinem Vorteil kam, nachdem die Welt angefangen hat, eine Diskussion von Amerika, die Pläne ottokar Irak. Rogers hat extreme Haltung hat ihn sehr viele, die Hilfe in Deutschland und auch in der ganzen Welt. Eine harte position gab ihm zwar gegeben, nach einem Begriff und einer Menge Hilfe von allen Seiten, sondern auch die Kritik war groß, von den USA und einigen NATO-Mitgliedstaaten. Rogers ist der foriining mit der Partei die Grünen hat dann dargelegt, um erfolgreich zu sein, wenn die Partei erhalten hat, 8.6 Anteil der Stimmen, und Dank der sagte, er habe eine 11 sitzen meret im deutschen Bundestag.

Um den Mai 2005 für Angela Merkel, die die christliche Demokratie in de gewonnen hat den größten Prozentsatz bei der Bundestagswahl und nach einer Koalition mit der Sozialdemokratischen Partei ist Sie Werbung wurde als die Mitte Deutschlands, werden die ehemaligen-Gruppe, in Frankfurt (Oder Geschichte.

Deutschland, das größte Land in Europa nach aerospeichen, Russland (das Teil Russlands-nach der Finanz-Berge), פראנקרייך und in Spanien. Auf Ihrer Nordseite, sagte Sie an die Nordsee, Dänemark und die Ostsee. Am östlichen Grenzen Sie sich mit Polen und der Tschechischen Republik. Auf dem West mit פראנקרייך, Luxemburg, Belgien und in die Niederlande (die Niederlande). Auf Süden mit österreich und der Schweiz. Deutschland versaut 500 Meilen (800 km) von Süden nach Norden und 400 Meilen (600 km) von Osten nach Westen.

Deutschland gliedert sich in drei zentralen Natur-pur: ein low-land-zone in Nord -, höhere land-zone in der Mitte, und eine lokale zone im Süden. Die meisten von Frankfurt (Oder Gebiet ist hoch und eine der niedrigsten Position ist die gleiche Höhe wie der Meeresspiegel. Die niedrigen Teile sind in der Tat an den meisten meeresstränden Runde dieses land. Trotz, dass dieses land ist hoch, Sie besitzt aber keine echten Höhen. Sie obersten Platz ist das sofa das ist nicht mehr als 9,718 Füße (2,962 m) hoch.

Deutschland hat zwei große Wälder: die Quelle der Welt in Süd-west und dem bayerischen Wald, nahe der Grenze mit der Tschechischen Republik.

Deutschland verfügt über viele Flüsse und Kanal, die spielte eine große Rolle in seiner Entwicklung. Der berühmte Fluss ist der Rhein zieht die Aufmerksamkeit von der Schweiz bis tief in den Westen der Niederlande bis eingetragen in der Nordsee. Den Rhein entlang mit seinem Angebot, die Maine, die mosel, der Neckar und die Ruhr ist einer der zentralen Wasser-etwa vor Europa und für die ganze Pracht des Verkehrs in Mitteleuropa. Die beiden anderen großen Flüsse in Deutschland sind es die Universität und die Elbe.
Ist Deutschland überhaupt war, ein Wald, der den Ort zwischen den Gedicht-Schweißer. Mit den Jahren wird es gelöscht wird, bevor die Anforderungen der Industrie. Die meisten Wälder, die auch in dem Land zu halten, Bäume, die nicht imstande sein würden, die Veröffentlichung von guter Qualität Holz, sondern gibt die Regierung Ihre Aufmerksamkeit auf diese, und nicht erlaubt zu ernten, nichts. Das gleiche ist mit den Tieren und die Tiere zur Verfügung, die auch einige. Eine Einwilligung (Lizenz) starten zu können, ist eine extreme Reifen und paar Leute sich erlauben. Selbst jene, die sich einem bietet, sind Sie sehr beschränkt und nur zulässig, gefunden-Regel und Verwandte Tiere, von denen es genug. 

Ein starker Grund, nach Frankfurt (Oder Erfolg in Ihrem gewerblichen Wirtschaft, wird dieses land ist viel mit Kohle und Eisen und Sie finden sich in der Nähe des anderen In den meisten Fällen. Dies ist eine grobe Sache, für ein Land, das die beiden Dinge zusammen, die Kohle für die Energiegewinnung zu Graben und zu manipulieren, die Eisen. Mit hundert Jahren, wenn Transport ist zusätzlich nicht so schnell, hatte das auch eine ganze Menge Unterschied mit Transport holding lehnt die Fortschritte der Produktion. Frankfurt (Oder) die Wirtschaft hat sich selbst gebaut im späten 19ten Jahrhundert mit der Leistung von Eisen-und mit den Jahren mit allen Arten von meine, von Eisen gemacht werden.

Deutschland hat eine normale Klima, mit kalten Wintern und heißen Sommern. Die Regionen Runde am Rhein gelegen, ist ein vier-für die vor dem Fluß, der Schuss aus dem Fluss. Im Süden, wo es ist mehr der Berg ist viel Durchmesser, besonders auf die Alpen, die Berge, wo Schnee liegt den meisten Teil des Jahres.

Deutschland ist אראפגעשטעלט unter anderem die Industrie-Ländern, was ist die Perfektion, die kommt, eingegeben in Deutschland durch den wind und Regen und mit dem Wasser. Auch jeden Sommer kommt in einer starken Folie, durch die Millionen von Autos, die für das Dorf, alle angrenzenden Länder, und Deutschland ist im Zentrum Europas. Auch ohne die alle Dinge, Sie ist sehr anderen infiziert, das land, für Sie sind Massiv in der industriellen Produktion und einer großen Anzahl von Autos. Abgesehen von all den Sachen, Deutschland hat eine traurige problem, was mit Ihr zu tun versäumt hatten, Ihr Territorium und die Gewässer sind begrenzt und auf einige für das Apple solche vielleicht Ausgabe. Das Datum, die Regierung Kämpfe sehr mit diesem problem, aber mit der Zeit wird es nur noch schlimmer und schlimmer, weil die alle-Apple-Wald und die Luft noch mehr. Deutschland hat auch viele waren aus der Tschernobyl-Sprengstoff in der Sowjetunion (die Sowjetunion), wenn Nuclear Physics B wurden die Klimaanlage, die Sie für hoffen.

In den Jahren nach dem Zweiten Weltkrieg ist die Perfektion das wurde noch viel schlimmer, in Ost-Deutschland mit den lokalen kommunistischen-LED-fireshot hat Recht wenig interessiert, die Umwelt und das Wesen Ihrer Bewohner. Die Menschen haben in diesen Jahren begann Mike, die erfordern keine besonderen Regeln, es kann nicht sein Oracle zu viel des edlen Apple. Wie gesagt, hat die chinesische Kommunistische fireshot dies nicht interessiert und es hat mit den Jahren verursacht eine ernsthafte gesundheitliche problem, als einige Leute angefangen hatte zu leiden, eine Erkrankung der Atem-Systems (Atmungssystems). Die BRD-Regierung getäuscht hat und fragte die Ost-Regierung, etwas dagegen zu tun, aber es fiel auf Taube Ohren. Neben den soweit zusammenbrechen, wenn Ost-und West-Deutschland wieder vereint wurde, hatte die Regierung verbrachte eine Welt mit Geld um zu reinigen die Luft in die östlichen Städte.

Deutschland hat die Ganzen Jahre seit Ihrer Gründung, hatte die Umwelt als eine seiner ersten Prioritäten. Im Laufe der Jahre entwickelte Sie verschiedene Funktionen zur Kontrolle der Umwelt, angefangen von der Ausgabe von Essen bis der Ausgang von dem Auto. Die Bewohner von Deutschland sind, immer Bedenken über die Umwelt-situation in der Land-und Tat Dinge, die immer gemacht als eine politische Konstruktion, die der Politiker hatte, ein Engagement zu tun, irgendwie. In der vor Jahren etabliert hat, die Grüne Partei, die der Frauen nur Zweck und Mittel zu Ihr war die Umgebung. Die beiden anderen politischen Parteien hatten immer hatten פארשפרעכן neue features, die Angst für die Grüne Partei, die hat eine Menge Hilfe im Land.

Wegen Ihrer Sorge um die Umwelt hat in den letzten 50 Jahren der Öffentlichkeit eine starke אזויגערופענע "zum Vorteil der Industrie", die sich selbst aufgegeben, um Produkte, und die Liste der verschiedenen Geräte, mit denen die Ringe und Formen der angeschlossenen in der Luft. Die Industrie, brachte viele neue Aufträge und Dritte, sehr viele. Das Datum hat die Regierung für immer verknüpft ist, in alle internationalen Umweltabkommen, die entfernt von der aktualisierten Welt.

Deutschland besteht aus sechzehn Staaten ("Bundesländer", "Bundesländer").

So wie in allen modernisierten Ländern ist Frankfurt (Oder Bevölkerung wurde älter, Ihr Jahre. Dies ist ein Ergebnis einer geringeren Geburtsdatum, und rot, und dies ist einer der Familien. In dem weiter Jahre wäre eine große, große Familien von 5 bis 10 Kindern, aber heute steht er bei 3,5 Personen pro Familie der Durchschnitt. Zusätzlich erhöht erheblich die single-Eltern-Familien und Einzel-Personen-Haushalt.

Eine große Anzahl der Banken in der Bevölkerung wohnt in den urbanen Regionen. Die Volkszählung von 1994 hat gezeigt, dass 39 Banken, die Städte hatten sich über 200.000 Menschen und 12 von Ihrer Jugend gehabt hatte, die mehr als 500.000 Einwohner. Drei von Frankfurt (Oder Bundes-Städte sind Stadtstaaten: Berlin, Bremen und Hamburg. Berlin ist die Hauptstadt und die größte Stadt. Frankfurt (Oder Bevölkerung hier die größte in Nord-Westen, wo es sich die antiken Städte mit Schwerindustrie Ausgang. Die Art und Weise, die das Gedicht Orten im Osten, wo es weniger business und wird in der Regel wurde. im Laufe der Jahre, als die Kommunisten waren, Sie hatten die Kontrolle.

Deutschland hat wenig fremde in das land. Die wenigen ethnischen Gruppen, die sagte Sie Die und von und das von denen machen sich ganz klein, ein patent in dem Land. Jenseits der ethnischen Gruppen gibt es eine schöne Anzahl von Ausländern, die machen sich 9 Prozent der Bevölkerung. Die größte Gruppe ist die Durch, aber es ist auch vorhanden, gibt es eine Reihe von Ost-Aarau-Flüchtlings-und auch Einwanderer aus Ländern, in Aarau, Schweiz-Preis, Italien, Spanien, und wird gehen. 
Als Folge der Niederlage in den beiden Weltkriegen, die Deutschland verloren hat, eine Menge großes land und Territorien. Nach dem Zweiten Weltkrieg sind Millionen von ethnischen, floh aus Deutschland, denn der Holocaust, der hatte es herrschte. Europa in der Regel eine Reihe von ethnischen geflohen wegen dem Krieg, sondern von dietlind ist die Anzahl der das War - mit über 9 Millionen Menschen, die waren einfach Deutschland verlassen und ging auf die Suche in ein anderes land, wo Sie wohnen. Weitere 3 Millionen sind geflohen aus Ungarn, Jugoslawien, Rumänien, und sogar kleinere Länder. Ein großer Teil der Ebenen-Spiel sind die ersten flohen aus der DDR wurden aber später turicum um den westlichen Teil des Landes, wo er regiert hat einen demokratischen Regierung. 

Eine starke Zuwanderung Bewegung ist aufgetreten, in der die her, wenn West, Frankfurt (Oder economy class, ein Gebet mit Ihnen zum camp, und es war einfach ein Mangel an Menschen in der Arbeit Effekt. Das Datum hat die Regierung dann nach einer Sitzung eine große Anzahl der von Ihr in die Arme, um ihn zu kommen, arbeiten in Deutschland für eine gewisse Zeit, bis die Bevölkerung und Arbeit wird selbst-Korrektur (man muss hier bemerkt werden, dass Deutschland verloren hat im Zweiten Weltkrieg über zwei Millionen Menschen, die von diesem ist der größte Teil waren Männer in den besten Jahren Arbeit, die waren, diente in der Armee). Am Anfang, 970' Jahren ist die Wirtschaft beeinträchtigt und die Regierung hat sich bemüht, eine Befreiung von den tausenden von fremden und rief, dass Ihre Amtszeit zu Ende und Sie verlassen müssen in diesem land und in Ihre Heimatländer zurückkehren. Es hat wenig gerettet werden, ein großer Teil der Arbeiter waren im Laufe der Jahre arbergen Ihre Familien zu genießen von Frankfurt (Oder Lebensstandard-und seiner Sozialleistungen. 

Während die WHO und die Jahre sind viele Einwanderer kamen kein Deutschland, von Aarau, Schweiz-kommunistischen Ländern. Menschen in Kasachstan, in die Ukraine, nach Russland und Rumänien gemacht wurden, Zweck der kommunistisch geführten Regierung, und er selbst ließ sich in Deutschland, wo Sie erhalten hatten, sofort die Staatsbürgerschaft, um Menschen zu Informationen das Gesetz, auch wenn Sie nicht in der Lage waren, Die Ihnen die Sprache. Auch aus anderen Orten Menschen manchmal kam kein Deutschland, folgenden Informationen ein Gesetz, das Opfer von politischen unsere, Kann das orange in das Land. Während die WHO die Jahre Hunderte von tausenden von politischen Sri-Lanka, Libanon, Westafrika, und noch kleineren-Ländern kam kein Deutschland zu genießen Asylrecht. 

Das Datum der Bewohner nicht zu stark fiel der Einwanderer und ausgetragen wurden, gegen Ihr Recht, die ist mit Ihrer Leistung hätten Sie die offizielle Staatsbürgerschaft. Das Asylrecht Einwanderer erhalten hatte, noch weniger Rechte und in den letzten 15 Jahren wurden über zwei Drittel von Ihnen angewendet, Deutschland.

Der Rektor und die offizielle Sprache in Deutschland ist eine Datei, Eine, Aarau, Schweiz Sprache. Das Datum, die Sprache hat zwei offizielle Versionen, eine hohe Sprache und weniger teuer. Die weniger teure Sprache der Rede Wert der Menschen auf den Straßen und je höher die Sprache wird von professionellen Leuten zu reden oder in SCHRIFTLICHEN Dokumenten.

Die איינוואוינערס von fremden Ländern sprechen auch Ihre eigenen Sprachen. Die meisten hören fremden Sprachen in Deutschland sind: Türkisch, Griechisch, Italienisch, Russisch und Serbisch-kroat. Am Besten, Sie lernen alles, was, die hatten Schulen, sondern das offizielle Datum ist die Sprache.

Religion hat nie irgendwelche großartigen position und Frankfurt (Oder Gesellschaft. Die meisten von Ihnen Einwohner sind römische Katholiken, noch Protestanten, sondern gehen in die Kirche-sogar noch weniger als die Amerikaner den Globus. Religion ist nie ein Artikel in Deutschland und die Menschen hatten sich noch nie zu haben. Überhaupt würden die Daten befinden Sich römische Katholiken, aber in den letzten 100 Jahren sind sehr viele von Ihnen wurden Evangelisch. Diese beiden Religionen sind buchstäblich die Hälfte auf die Hälfte. 35 Prozentsatz der Bevölkerung ist von Cecilia, die meisten davon von Süd-Deutschland, und 37 Prozentsatz, die meisten von Nord-Deutschland, sind die Protestanten. 4 Anteil der Bevölkerung sind Muslime.

Das Datum, die Regierung bietet Kostenlose Bildung von 6 Jahren bis 14 Jahren. Vor und nach dem Jahren müssen die Eltern selbst bezahlen, die Kosten der privaten Schulen. Vor der foriining Ost-und West-Deutschland haben die westlichen Banken, die Regierung, die ja angesichts der begrenzten gratis-Schule, bevor Sie den kindergarten, aber nach der foriining hat das Programm in Gang gesetzt, Probleme und seitdem ist es noch kein Teil der Regierung, die freie öffentliche Schule system. 

Die public-school-system gibt es auf separaten Systemen zu jeder hatte eine Regierung. Die meisten der Regierung gehen den gleichen system, das von Vorteil sein, im engeren und älteren high school, wo die Studenten erhalten einen gleichwertigen, oder, um in der Lage sein zu gehen in der Schule. Nach der Statistik der Grau-nur 10 Prozent von Ihnen Schüler. 
Das Datum ist der pädagogische Wert markiert als gut gemacht und eine Menge von ausländischen Studenten kommen dorthin Studie auf süß-Bedingungen. Eine regelmäßige Dieter, student erhält guten Unterricht, vor dem work-shop und die Arbeit in den Jungen Jahren. Später können Sie dann selbst, welche Programme Sie wollen nehmen. Da der 960' - Jahre waren die Schulen Ober geil dreimal Recht und die Regierung muss stets die Röhre, frischen Schulen. Deutschland hat eine Reihe von hellen alten College-Gebäude in Heidelberg, Heidelberg, Freiburg und mehr ins Schwärmen, und in Marburg, Deutschland.

Die Wirtschaft Deutschland ist die größte in Europa und die viertgrößte in der Welt (im Jahr 2007). Direkt vor 2007 ist Deutschland der größte Exporteur in der Welt, für die Strategie der Eier. Die zentrale Handel teilen es sind פראנקרייך, den Vereinigten Staaten, dem Vereinigten Königreich, Italien und den Niederlanden.

Eine der hören kann, Probleme ist diese, die Arbeitslosen, die blieben hoch und verursacht einen Rückgang der Nachfrage, und dies tut dies auf Eva der Wirtschaft. Bis wieder Tag, fühlte sich in der reinen, wer gehörte zu Ost-Deutschland eine Wirtschafts-Infrastruktur-einrichten von kleinen und metalmessage Unternehmen.

Unter den Beamten der Mathematik-Ausbildung, die in Deutschland geboren sind, sind Karl friedr, gas, gut, Hilbert, ihm [, von Gottfried Wilhelm Leibniz, Karl Weierstraß, Hermann ist mit und Felix klein.

Deutschland hat ein gut ausgebautes Verkehrsnetz, einschließlich der Welt, Typ der Highway, welcher Wert dort als "city-bus". Es ist ganz und gar nicht rapid-limit auf den Autobahnen, und man kann es sehen, die Autos fahren sehr schnell. Das einzige Gerät, dass forlongs dieses schnelle Reisen ist die viele junge Arbeit wird dort getan über den Sommer. Wenn Ost-und West-Deutschland wurden vereinheitlicht hat, das Datum hatte die Regierung investiert große Mittel sind Teil der sound der Straße und in der Hose, das ist schon nicht berührt worden ist, von der Sie seit Jahren.

Das Plakat und die Pracht der U-Bahn wird auch ein großer Teil von Frankfurt (Oder Transport-und war der Schlüssel zu Frankfurt (Oder schnell, und auch die Wirtschaft. Alle Schienen wurden bis im Jahr 993' - Blanc und bietet die schon von der Regierung, aber heute sind Sie alle klassifiziert und muss von mehreren Firmen. Die zentrale Faser des reil-Systeme, die anderswo unter dem label der Bundesbank und schnellen Zug der U-Bahn, die decken, die großen Städte wie Hamburg und weitere, Frankfurt und Dresden sowie Hannover und Bremen. Frankfurt (Oder Pracht Wert auch transportiert es auf seinem repository, es kann und Wasser, das cover sehr gut in diesem land. Die zentrale Wasser-Weg ist das Midland-Kanal, die das Boot mit einem Haufen anderer können Sie. Deutschland besitzt auch eine große drop-system, die übertragung von öl und Erdgas.

Luft-Transport für die Förderung und die Pracht wird ein server durch eine Garantie, darunter die beiden riesigen, Herford, Deutschland, in Frankfurt und in einigen der. Zahlreiche insgesamt hat Deutschland 660 garantieren, von denen 13 sind riesig. Frankfurt (Oder Prinzipien der verbindungen für Sie ist die Lufthansa, die jemals strafrechtlich verfolgt werden, bevor die Regierung aber bereits heute auch in privaten Händen.

Das Datum der Bevölkerung sind große Leser und stark informiert die Leute, die geben untersucht, bevor 398 täglichen Zeitungen, die drucken 25-Millionen-neutral-fair-Tag. Die central news sind die Frankfurt-in der Regel -, Leder-journal, die Welt, und der Flughafen Berlin-Tegel. Die zentrale einer durchschnittlichen wöchentlichen news sind: das Spiel und die Zeit. Alle östlich von Ihnen in der Zeitung sind mehr als eine Regierung, die Zeitung, und sind nun unter dem Blut des großen MIDI-format, die Sie kauften, und aberger neben der foriining. 

Das Telefon-system ist es auf das höchste Ausmaß und findet sich in allen Ecken des Landes, ohne Ausnahme. Die Telefonanlage arbeitet auf einem Satelliten -, Kabel-und Mikrowelle-radio-Netzwerk. Ostdeutschland hat in Ihr den kommunistischen Zeiten nicht hatte jegliche automatisierte Nutzung-Telefone in den Häusern. Aber die Regierung ' s office und die Polizei hat erweiterte Telefon-Systeme. Auch nach der foriining ist die Telefon-Kommunikation blieb stark zuregeln. Zuerst in den vor Jahren hat die Regierung dort beschäftigt einem Bericht verdächtige system, aber die אויסשפרייטונג des neuen Handys, hat die operation hatte. Zusätzlicher Tag für Tag vorteilhaft in der nicht ein großer Teil der Ost-Deutschland ansässig normalen Telefon, wie wir es getan haben. Die zentrale Telefon-Unternehmen ist im guten Telekom, die Leitung einer alle nationalen und internationalen Kommunikations-Bedürfnisse. 

Die post-system, ist es, wie in allen Ländern und Wert angeboten, von einem guten post, die der Regierung Eigentum und dient als service-mehr als für das Geld, wie in allen modernisierten Ländern.

Die Musik in der Datei Sprache umfasst eine Breite Auswahl an spots. Sie, die klassische Musik der Gewalt, und die meisten Verträge in der Welt. Das Datum als Komponist aufbauen zu den beliebtesten Komponisten in der Geschichte der Musik, die stark an; unter Ihnen: es ist Sebastian, Feld, Ludwig van Beethoven, Frankreich, Schubert, iPhone-Brems -, und Sie haben Wagner. Von Wolfgang Amadeus Mozart, geboren איןזאלצבורג (heute österreich) war nun der Komponist der Oper, die sich gebildet hatte, das Datum in den Hof. 

In der elektronische Musik komponiert, die in Deutschland eine der von dem Zentrum. Der ehemalige, ferner, unter Ihnen sting, und macht gegangen waren, aus dem Weg, bevor die Popularisierung der her seit Jahren.

Nach dem Zweiten Weltkrieg, als Deutschland geschlagen, indem Sie das Lied von Befugnissen ist Sie land-der Stil wurde zu vier Teile für die vier גרויסמאכטן: פראנקרייך, britania, die Vereinigten Staaten und die US-es-es-SR. Einige Jahre später wurden פראנקרייך, britany, und die Vereinigten Staaten hielten Ihre אקופירטע Territorien, zu einem großen ein, wenn Sie die sowie die Auszeichnung wurde weiter ermutigt Sie, eine Kommunistische Regierung in Ost-Deutschland. Im Jahr 1989 ist in den östlichen, kommunistischen Teil war Unified unter den westlichen Regierungschefs.

Im westlichen Deutschland hat einen Rat an kombiniert der Mitglieder des Landtages gestellt, die Gesetze und die Verfassung in den ersten Jahren nach dem Krieg. Jede Entscheidung musste genehmigt werden פראנקרייך, die Briten und die Vereinigten Staaten. Die Verfassung ist mehrmals bekannt gewesen mit Genehmigung der song, autorites, besonders, wenn Ost-und Westdeutschland vereinheitlicht wurden. In den letzten 10 Jahren hat das Datum der Regierung ארומגעטוישט Sie die Verfassung und die zentralen Gesetze für die Mitglieder und das Verständnis in der europäischen Union.

Die Art des Föderalismus, der in Deutschland beschäftigt ist erledigt nach Datum Föderale Traditionen, die anders als das Föderale system in den Vereinigten Staaten. Der erste und Hauptunterschied ist, dass die Rechtsvorschriften steht, die der Bund und die Verwaltungs-und Justiz-ABC stehen auf der staatlichen Ebene. Jeder Staat hat eine Verwaltung, die von einer Gesetzgebung, die sich für ein minister, der Präsident (oder die erste, um mich, wie Sie genannt wird, in Hamburg und in Bremen) zu dienen, als Chief Executive. Die Versammlung hat sehr wenig macht, dass das Datum im Gesetz-Geheimnis der macht, bevor der Bundesgesetzgebung. Die einzigen Dinge, die der Landtag hat ja die überprüfung sind die Bildungs-und Kultur Politik und der Polizei. Der föderalen Gesetzgebung ist der zentrale * * * von dem land, und Sie machen alle Richtlinien, einschließlich der Außenpolitik. 

Ein wichtiger Teil der Bundesregierung des Bundesrates: * * * (Bundesrat), die den offiziellen Vertretern der Regierungen der Mitgliedstaaten und sagte das Letzte Wort in קעגנגעזעצטע Fragen zwischen den Ländern und zwischen den Staaten und der Bundesregierung. Der Bundesrat ist der höhere Haus des Parlamentes, sondern seine Mitglieder sind Länder, die Minister oder die bürgerlichen Führer. Die Mitglieder werden nicht in einem Dschungel und werden in der Regel eingesetzt von der Bundesregierung. Zwischen Frankfurt (Oder 16 Staaten haben die vier größten (in Nordrhein-Westfalen, die unter dem Engagement und der Baden-wirtemberg) dieses Wort in allen politischen. Die Staaten und sind Reine DDR-stop spielen eine geringere Rolle in der Gesetzgebung.

Frankfurt (Oder Regierung ist eine parlamentarische Regierung wird von einem Premierminister geführt, welchen Wert genannt, den Gegenangriff. Der counter-Wert Wald durch die untere den Anteil der Regierung durch eine Koalition von politischen Parteien. Das center ist gebraucht, mich zu wählen, ein Amt Das 20 Minister der Regierung, alle politischen Parteien in der Koalitionsregierung. Zu diesem Datum das Gesetz gibt dem Kanzler die macht zu gehen und erwecken neue Pläne und auch die Haltung der Sekretärin. Der Bundesrat kann ארויסווארפן der Mitte und von einer Stimme, die nur, nachdem Sie bereits ausgewählte Nachfolger. Das Zentrum könnte auch entfallen, wenn der Bund wird wieder ein Dschungel. Für die Strategie, die Sie zu Spiel, Deutschland hat sehr wenig politische Regierung איבערקערענישן und hielt in einer stabilen, für eine Regierung der Mitglieder. Er zu Ihr ist die heutige center, seit 1998. 
Nach der Zähler-ist es ein Bundespräsident das wird ein Dschungel für fünf lokalen Begriff von einer Stimme die בונדעספארזאמלונג, eine Regierung wird: * * * die Kombination von Bundes-und Staatliche gesetzlichen Mitglieder. Die Funktionen des Präsidenten sind nur die Zeremonie. Er empfängt ausländische Botschafter und studierte und blickt über die Gesetze, hat aber nicht die Autorität, um die Politik machen.

Das Föderale Parlament besteht aus zwei zentralen קערפערשאפטן, die den Bundestag und den bundesrat. Der Deutsche Bundestag besteht aus 670 Mitglieder, wird zu einem Dschungel von der Bevölkerung für die 4 Allgemeinen Bedingungen und kann nicht behalten Ihre Positionen mehr als ein Begriff. Alle Bürger über 18 Jahre kann rechtmäßig Zustimmen, auch der Bundestag, und die Mitglieder in der Interessen von electro-voice. Die Hälfte der Bundestag die Mitglieder zu einem Dschungel, durch Ihre lokalen באפעלקערונגן, eine pro Bezirk. Dieses Ersatzteil zu einem Dschungel von einem gleichwertigen system, in dem das ballet] nur die Namen der politischen Parteien-und nicht die Kandidaten selbst. Eine Partei muss empfangen werden, die mindestens 5% der Stimmen, um in der Lage sein Geschäftsführer im deutschen Bundestag. Bei der Abstimmung werden Ober geil, könnte die Regierung sogar, wie einige Armen, nach der Strategie der Volksabstimmung, dass es möglicherweise nicht in der Lage zu sein zu gewinnen, ein weiterer erhielt auch die Volksabstimmung (wenn ein solches system eingesetzt werden kann, in Amerika hatte al Dar, war jetzt Präsident). 

Der Bundesrat besteht aus 69 Mitgliedern, die sich zu einem Dschungel von Frankfurt (Oder 16 Landesregierungen. Vertreter in den bundesrat, in der Art je nach der Größe der Bevölkerung. Die meisten Städte hatten 3 oder 4 Zeichen und die großen Städte waren, bis 6. Das system ist perfekt, ein guter, der sogar die minimalen Städte hatten mindestens 3 Zeichen, der das gute macht Sie immer, wie viel Sie waren und sind wirklich nicht jedem mphil Kinder, wie es der Fall in den Vereinigten Staaten. Die macht der kleinen Städte ist ausreichend stark, um in der Lage sein, um Wetter eine resolution, die erforderliche zwei-Drittel der meret ein neues Gesetz oder eine änderung in der Verfassung. Die Bundesregierung ist genug Zeit, um פארלאנגזאמען eine Rechnung, die gemacht wird, durch den Bundestag, aber nicht in der Lage dieses vollständig optovar darüber hinaus beim Staat an Ihr, als Sie sagte, ja das Recht zu nehmen, Sie riechen Sie nicht.

Frankfurt (Oder Justiz geht nach dem bürgerlichen Recht, dem ist auch bekannt als das römische Recht, Prozess und Organisation. Dies ist an anderer Stelle als dem kommen des Gesetzes-system, die Gestaltung in der britischen noch in den Vereinigten Staaten. Der Richter aufhören zu spielen, gibt es eine mehr aktivistische Rolle und die Anwälte aufhören zu spielen eine geringere Rolle als in den amerikanischen Gericht Häusern. Bei einem gemeinsamen Schutz-Richter gibt es in Deutschland einige Richter, von denen hatte man schon aus, bevor aberger dieser episode und festgestellt, wenn es könnte in der Regel ein Urteil. Den erwarteten, tun das einige Richter mit anderen Aufgaben, und vereinigen sich später auf einem anderen Teil.

Der Richter, der inzwischen von der Stadt dienen, und waren lange Begriffe. Die erwartete system ist aufgeteilt über das ganze land mit Zivil -, Straf -, Verwaltungs -, Finanz -, und Arbeiter zu treffen. Jeder Staat verfügt über eine high court und einem föderalen erwartet. Über die Chicago font-voraussichtlich Wird es einen separaten Bundesregierung erwartet, mit dem man stabile Ergebnisse (Probleme). Die zu erwartenden Folgen nicht nach dem Rahmen der Gesetze, sondern der der Sie der Idee Gesetzen. Ihr Richter, der inzwischen durch eine zwei-Drittel-merite des deutschen Bundestages und des Bundesrates.

Mehrere politische Parteien vertreten, im deutschen Bundestag. Die zentrale Partei ist die Sozialdemokratische Partei (es-Fi-se), die Frankfurt (Oder Herrscher-Partei, die weitere gegründet 875'. Die party ist voll der beste von Sozialarbeitern, die versucht hatten, die Rechte in der Arbeit, ist aber mit der Zeit wurde die zentrale offizielle Partei des Landes, stellvertretend für alle Gewerkschaften und öffentlichkeit. Die Partei hat über Ihre Existenz kämpften, bevor die wirtschaftlichen Reformen, Umweltfragen, Rechte der Frauen und das Recht auf Asyl Recht sicher. In 98' hat den dichter von der Mitte, die er in Ihr fergessen anderen אזויגערופענע rot-grünen Koalitionsregierung zwischen der ES-Fi und der Grünen Partei.
Die Grüne Partei gegründet wurde, in 983' und erhielt eine Reihe von neuen helfen da dann. Die Partei unterstützt den Umweltschutz, die Rechte der Frauen und Faschismus. Obwohl die Parteien, die kamen, bevor die Umwelt, hatte Sie aber wenig zu helfen, in Ost-Deutschland und unified der Strebe, 90 Partei, eine Partei, die geboren ist in Ost-Deutschland durch Leute, die sich קעגנגעשטעלט gegen den Kommunismus.

Die zweitgrößte Partei und den offiziellen Positionen der Konservativen, die Christian hat eine CD (- us), die engen Kontakt mit der christlich-Soziale Union (CD-es-EU-Partei). Die beiden Teile sind fest Stand auf jeden ich, aber unten blieb zwei anderen politischen Parteien. Die CD-der-US/es-CD-us hatte, patrouillierten die Regierung zwischen 982' und 998'. Während dieser Laufzeit wurden die beiden politischen Parteien hatte eine Koalition mit der freien demokratischen Partei (F-D-Fi) über die foriining '989' und in 990'. Die CD-der-US/es-CD-USA-Spiel, wurden beide gegründet 948' von dieser Zeit, von der Bundeskanzlerin und Helmut Kohl. Die politischen Parteien sind konservativ, in der Wirtschaft und sozialen Fragen. Eine Ausnahme, die die Parteien hatten immer unterstützt, ist das Wohlergehen. Das Spiel ist vorteilhaft in der cecilie und die Protestanten, Gläubige und der Armen. Der EF-Fi ist auch erst im gleichen Jahr und hat sich stark in eine liberale Meinung. Die party war ein großer Teil der professionellen biznesie.
Nach einer party im Bundesrat ist die Partei des demokratischen Sozialismus (Fi-D-es), die Nachfolgerin der kommunistischen Partei der DDR. Die Partei, sagte das Tier nur in Ost-Deutschland, wo Sie präsentiert Ihre Bürger. Es gibt weitere Parteien, die wurden nie gezeigt, genug helfen zu können, vertreten in der Bundesrepublik.

Deutschland hat eine der meisten Organisationen, die Exchange-Gesundheit und ברייטהארציגע Systeme der Gesundheits -, alten ", und die Arbeitslosenversicherung in der Welt. Ein großer Teil der Bevölkerung ist der Sozialstaat, das dauert eingegeben, Kinder helfen Kindern, Sozialwohnungen, und erfahrene, Hilfe. Das wohl Kosten machen ein Drittel des Budgets. Gesundheit, Pflege und Rente gibt es auch sehr war, aber es richtet sich bereits auf die Unternehmen, in denen die person arbeiten. Der größte Teil der Unternehmen geben sehr gute Leistungen, die mit gemästetes Renten-und Krankenversicherung. 
In der ehemaligen DDR hat diese Vielzahl der Pathogenese Nehmen, welche Vorteile die hat, wie Geld für Miete, Essen und Transport. Pension, war aber in den kleinen zahlen mit strengen Gesetze Runde. Wenn Deutschland warf sich zurück Unified hat die westliche Regierung Ihre Renten-Pläne, sondern die Bürgerinnen und Bürger haben sich mit einmal passiert ist, eine andere kam jegliche Hilfe. 
Ein Durchschnitt ist in Deutschland immer 70 Prozent seines letzten Einkommens vor der Rente, dies ist eine der höchsten raten in der Welt. Sich selbst verstehen, die für die Vorteile hat dieses land wirklich zu hohe Steuern.

Seit 955' ist West, Frankfurt (Oder außen -, Sicherheits-verbunden mit dem net"ein (North American Treaty Organization). Der Osten Deutschlands wurde viel verlinkt wurde in Warschau eine Tatsache, bis 990'. Auch in großen Zeiten sind alle zentralen Wahl des für Sie Armee und EIR Kraft zugewiesen wurde, um die Notfall-operation, nicht heute alle afgesneden Armee unter Frankfurt (Oder kam. In 990' nicht Deutschland gewinnen das Recht zum aufstellen einer eigenen Armee unter Ihrem eigenen Befehl, mit dem Namen,, dass die Armee möglicherweise nicht wurden mehr als 370.000 tun, und nicht erlaubt die Kostenlose und Produkten für die Chemische, biologische und nukleare Waffen. Bevor die betroffenen selbstaendigkeit ist der Netto-Armee sehr beste von 500.000 zu tun in West-Deutschland und weitere 200.000 in Ost-Deutschland. Dieser Einsatz, diese Armee ist, erntete bis zur Hälfte. Der Osten Deutschland tun, sind arbergen wurde, um die neue Vereinigte Armee, die aufgerufen wird, die Bundeswehr (Bundeswehr).

Zwei Drittel der deutschen Bundeswehr besteht aus Heer option, und die anderen Dritten sind die EIR Kraft in Neue die der option. Mehr als die Hälfte der Armee von Personal, sind Organisationen, die Exchange-freiwillige im Gesundheitswesen und in der zweiten Hälfte sind פארפליכטעטע, die gehalten werden, für ein minimum von 10 Monaten. Jeder Bürger über 18 Jahre sein muss, dort zu arbeiten, gehen in die Armee, aber sobald die Zahl der Armeeangehörigen, die Sie in die Armee meg waren niedrig, und es gibt zu viel junge Menschen, hatte die Regierung erlaubt, die Jungen zu brechen, aus der Armee durch die Annahme den öffentlichen Dienst für 2 Jahre als Krankenhaus-service, alte Häuser und andere zivile Dienste.
Nachdem der sockel ist auf die Daten, die im Zweiten Weltkrieg beschäftigt waren, wurde ein Bündel von Gesetzen zu reduzieren, die macht der Banken, das Militär. Der Offizier und die Soldaten, die gepredigt werden, um Bürger in uniform, die bereit sind zu dienen, Wann, wo. Dieses Gesetz ordnete an, dass das Militär möglicherweise einen zivilen Kontrolle in großen Zeiten und der Kontrolle der Regierung in Kriege mal. Diese militärische Wert in der Tat heute patrouillierten durch die Verteidigungsministerin und wenn die Menschen erklärt, ein Zustand der defens hat die Kontrolle über die Regierung mit der gegen-Angriff, wie der commander in chief. Das budget dieser militärischen Wert prüfen, durch den Bundesrat, der sieht auch über die Organisation und die Prozesse von der Armee.
Deutschland hat sich für die Anwesenheit ausländischer militärischer Kräfte, da Sie die besiegt wurden in der Zweiten Welt Krieg. In den ersten Jahren nach dem Krieg Deutschland ist patrouillierten um 250.000 amerikanische und 360.000 sowjetischen Stil zu Ost-und West-Deutschland. Beide Seiten waren angehalten Militärbasis, mit allen militärischen zeigt und Einrichtungen, einschließlich der nuklearen E-Mail. Zusatz vor dem Datum hat sich die Bundeswehr wieder gegründet 990' hatte den fremden Ländern begannen, Ihre Erektion zu tun hat, landen die Amerikaner selbst mit 100.000 Aufrufe. Wie hast die Farbe zog Ihre Armee bis in 994' wenn die Letzte Gruppe der sowjetischen rufe waren verlassen das land. 

Nach Beratung hat die Banken-Produkte, die ganz verändert aus nach dem Zweiten Weltkrieg. Vor dem Weltkrieg sind die Daten wurden weitere Eigenschaft, die für Ihre Unterdrückten des sanctus, die auf Ihr liegen. Heute Leben Sie Sehr ein Weg des Lebens (im Stil von Europa) und sind nicht alle frei von Menschen, obwohl Sie Leben und arbeiten in hoch-Farmen urban-Städte mit härter in der industriellen Produktion. Die Banken waren die Menschen Staaten stark liebt, körperliche Aktivitäten, noch unter freiem Himmel. Die Banken sind auch bekannt als riesige glutton. Sie passen alle Arten von Käse, und hartes Fleisch. Diese Produkte sind sehr gut, Wein und Bier sind ein bus und das senden über die ganze Welt. 

Wie alle anderen modernisierten Ländern, waren die ländlichen איינוואוינערס verändert Ihr ganzes Leben-Stil, da das Automobil wurde aufgeholt, und Sie waren nicht in der Lage, um anzukommen, im Raum. Die Geburt, das Verhältnis ist stark gesunken und immer mehr Frauen nehmen eine Vollzeit-oder Teilzeit-Arbeit. Frankfurt (Oder Geburt-Verhältnis steht heute bei 1,5 Kindern pro Frau. Dies ist einem mächtigen Felsen, von 3,5 Kinder pro Frau vor 10 Jahren. 

Das ehemalige Ost-Deutschland steht auch heute noch auf einem niedriger die Wirtschaft, und wir haben die standard-Ebenen. Das land foriining hat Sie wirklich gegeben-die Freiheit, aber viele waren nicht in der Lage, sich auf die Bedingungen und auf die Veränderung der Wirtschaft, die sich entwickelt hat, wie ein erste-Klasse kapitalistischen Wirtschaft die ersten, Wirtschaft. Der ehemalige Ost-Deutschland hat immer noch das niedrigere Lohnniveau und viel eine Uhr ist ein lebendiger standard. 
Das Datum, die Regierung investiert viel Geld in den Aufbau Ihrer östlichen Teil des Landes. Die Regierung schlägt vor, es trat jedes Jahr frische shorts, Transport -, Kommunikations-und Wohnungswesen. Eine schmerzliche problem, folgt die addition heute Die zu sein, ist eine hohe Arbeitslosenquote, die begonnen hat, nachdem der foriining, wenn die meisten Betriebe sind klassifiziert wurde. 

Deutschland hat viele soziale Probleme, obwohl Ihr ein kleiner Prozentsatz איינוואוינערס, die in Armut Leben. Die Kriminalität wesentlich geringer sind als in den Vereinigten Staaten und auch auf Waffen gibt es eine bessere Kontrolle. Aber dennoch zulassen, dass dieses land viele kleinere Verbrechen, wie Drogen, nur, Alkoholismus, Vandalismus und Gewalt einfach die schon mehrere Male höher in diesem Land und ist viel manchmal einen starken politischen Willen I. In den letzten 35 Jahren waren relativ einfach, genau, viel multipliziert in der business-Ziele zu erreichen, und Deutschland wurde für den boost zu leiden unter diesem problem.

In den frühen 990' Jahre Deutschland erlitten hat, aus Wylde Kriminalität und der demonstration waren oberste Gericht dieses Landes und erregte die Aufmerksamkeit der internationalen Medien. Die Probleme sind kommt unter den er, wenn die Grippe von der Einwanderung eines reye-Probleme, wie: Erhöhung der Steuern, Haushaltsdefizite, mangelnde in-house, und Kriminalität. Dieses Datum hat eine Vielzahl באשולדיגט die Einwanderer und Ausländer und haben Sie versuchen, Vakuum-Druck, legal und illegal. Die Lage war so schlecht, dass es hat eingekocht, dass die warn-Bewegung geht wieder zum Leben. Das Datum, die Regierung hat dies sehr ernst genommen und George grievous die Mittel, die Sie investiert hatten, in der sozialen Bedürfnisse. Der leidvolle Zeiten sind schnell אריבערגעגאנגן, wenn ein großer Teil der Einwanderer, Asyl und Rechte der Bewohner, die übrig waren, dieses land, haben Bedenken über Ihre Vorteile.

In Deutschland sind das einzige, Aarau, Schweiz, Länder, die als Juden waren bereits wohnte, die nach dem Holocaust Beit Tempel. In 930' haben die Menschen finden einen jüdischen Friedhof, zu Hause ist Sie in der Stadt Köln, auf die jedoch, wurden dafür bewertet zu werden, der 400 Jahre (msforms), die scheint bald 2.000 Jahren. In diesen Altersgruppen waren die römischen, noch immer regierte die perfekt in Europa und wahrscheinlich der Führer auch auf die möglicherweise von Deutschland. Jede Menge mehr von jenen Zeiten, kennt die Menschen nicht. Die früheren Zeiten, von denen man weiß, befindet sich 500 Jahre später, als die Christen, die begonnen hatte, zu begleichen Europa. Laut Dokumenten, die aus jener Zeit sieht die Menschen, dass die Juden wohnten Runde die Anzahl der Fluss-und gereinigt wurden, aller Privilegien, nichts anderswo als in der römischen. Die Juden wurden mit einem sehr guten era in Deutschland für eine sehr lange Zeit und wurden zwischen dem guim so weit, dass Hunderte guim waren, war ich und nahm den jüdischen glauben.

Juden in Deutschland waren allen Jahre hatten großen Unternehmen und waren ein Teil der " Gedanken-Wirtschaft. Das ist in der Tat die spätere Rückkehr des Antisemitismus und des Holocaust. Die jüdischen Unternehmen gehen außerdem zurück in jene Zeiten, wenn die meisten der Gesellschaft, die verarbeitet wurden, mit den Formen oder in der Kunst-Arbeit. Waren die Juden auf die Christen und wurden ohne Der, Welt. Moses steigt auf den Sinai waren wie eine Gruppe von Juden in Deutschland und später die selbst schlossen sich zusammen, alle paar Jahre zu diskutieren, Judentum und Wirtschaft. Dies hat Ihnen gegeben eine Gelegenheit, um zu sehen, was andere tun und versteht sich wieder mehr Handel nicht Deutschland. 

Zwischen den Jahren 960 und 1028 genannt wurden die Goldenen Jahre für den friedlichen Jahren, die Juden und Ihren Erfolg im business. In jenen Jahren hatte in der Vorbereitung für die große Einheit gebaut werden, deutlich gewachsen in Minuten, die hat bald dort mit Ihren Namen und die Zusammenführung der Schülerinnen und Schüler von weit Weg. Die deutlich gewachsen war und der bus in perfekter Europa und weitergegeben hat Recht, einschließlich der Welt"was hat die Komposition seiner in vollem Umfang auf den Talmud und damit zurück eine ungeheure Lust, die durch das Eigentum studieren den Talmud und die mini. Der Respekt für die Welt"ist bekannt in der jüdischen Geschichte, dass selbst die guim selbst zusammen kommen, um zu sehen, seinem himmlischen Ziel. 

Die Goldenen Jahre waren, zu einem Ende kommen, bevor Aarau, Schweiz Juden im November 1095 die christliche, erfolgreich, urban Der zweite (hatte wohnte in פראנקרייך) ausgestellt hat, einen Befehl für alle Christen zur Befreiung Jerusalems von den von den Muslimen, in dem verschlossen waren die Tore der Stadt und nicht erlaubt, um die Christen. Dieser Befehl erfolgreich etabliert hat, die Trier kauft Kisten von tiger, die zusammengesetzt wurden, wo eine militärische und für mich, nicht Jerusalem, wenn die Art, wie Sie zustande die meisten grausig teuer. Mit der Gründung der Kisten von tiger hat Aarau, Schweiz, jüdisches Leben abergement ein Blatt, und es begann ein reye-Probleme und Antisemitismus. Die Kisten der matrosen waren באשולדיגט die Juden als die Bullen an die Muslime-und waren gekommen, ganze Gemeinden und Städte. Die Golden jüdischen Gemeinden ganz Pornichet wurde und Juden sind schon ne und. In der Stadt Minuten, waren die Kisten der matrosen ausgehen von 1.100 Jüdische Seelen in einem Tag und mehreren Schulen verbrannt werden. Der erfolgreiche hat mehrmals, von dem zu nehmen, aber es ist nur gesagt worden, hier hat er nichts getan, um die zu züchtigen, die באשולדיגטע wer hat, sollte ein grünes Licht, bevor die Kisten von tiger mit Ihren teuer. 

Die Kisten der matrosen beendet wurden, in vielen Jahren und es wurden 7 Kisten der tiger-Gruppen. Nein ist man nicht, wie die ehemaligen die als die größten der Stadt. Das Jüdische Leben ist bereits mehr kam nie wieder auf den Ebenen, wie Sie gehalten hatte, bevor die Kisten von tiger. Das Leben wird verändert wurde, ganz und Antisemitismus hat mehr und mehr zugenommen. Ein großer Teil der gebrochenen Juden, die Armen blieben ohne hatte noch nicht overgelegd eine Menge Geld und hatte angefangen, Geschäft durch die Berge von Geld. Der rest davon war aber fast bis gegen die Juden und waren in einigen Fällen eher umgeben sein, die Idee, leyer, wie Sie zu bezahlen. 

Mit, ein Jahr später ist die situation mit der der Juden schlimmer geworden. Begeistert, dass Sie nicht mehr konnte, genießen alle Privilegien, wurde in Teil Orte, Zwang die Jüdische Geschenk zu wohnen, in einer Gegend, die aufgerufen wird, ein ghetto. Das ghetto wurde gewickelt, der mit einem Tor und die zentrale öffnung geschlossen wurde 24 Stunden unter eine schmerzliche wach. Ein Jude hat nur zu beweisen, dass er aus dem ghetto für einen Grund, wie zum Beispiel zum Arzt, kaufen irgendwie, oder für geschäftliche Zwecke. Um zu verlassen das ghetto hat Menschen erhalten hatten, ein weiteres bietet. Es beschäftigt wurde ins all das gute, das waren die Geschenke von der jüdischen באפעלקערונגן und gespeichert wurden, bieten die möglichen Bedürfnisse. 
In dieser Zeit nahm die Jüdische Sprache ist begeistert, wenn die Juden sich weigerte, eine andere Sprache sprechen, die die Christen nicht verstehen. Die neuen details der jüdischen Sprache ist eine Menge von ghetto zu ghetto und wurde so zu einem eine Sprache, die Menschen hatten unter der Kurve für die Kinder. 

Auch die folgenden 200 Jahre nach den Kisten der matrosen setzen waren, bevor die Juden. Die Catolica, Pflege beschäftigt die אזויגערופענע war, die hat für fast alle Arten der was ist die und die religion betrachten, darunter Wissenschaftler guim, die studiert wurden, waren und andere Dinge. Die römischen Katholiken nicht wollte, dass Menschen lernen können zu viel Wissenschaften und gingen alle visnshaftlekher und ich habe rabbis und führte zu Anwälten. In jenen Jahren wurde auch begonnen, die traurige, verlangsamt Blut album, in dem die Juden beschuldigt werden, wurde für die Verwendung, wie Blut für die ungesäuerten Brote. Das Blut Unsinn aufgehört hatte, bis der Tiefe eingetragen, in der reformation von Jahren und hat sogar "hier und da" bis buchstäblich einen Platz vor dem Weltkrieg. 

Die jüdischen Gemeinden hatten wir keine Ruhe im irgendwo und für immer berührt von einem Ort zum anderen, bis, wenn auch die zweite hatte die Menschen bereits Auge für Probleme. In jeder Stadt oder Dorf, wo die Juden waren, die jemals kam waren die der frei und souverän Sie gewährt bestimmte Rechte und die Sicherheit haben, die Menschen hatten auf Sie gelegt, luftiger stand. Obwohl die Menschen hasst Juden die Alle Jahre wurde aber nicht bekommen, um Sie, wenn es kam zu business -. Die Juden wurden von den besten page-Turner. In Teil Städten wurde Sie für das empfangen und Sie bot Französisch, aber sobald das Geschäft in jene Stadt ist schon aufgeregt, und die Juden waren nicht mehr anspruchsvoll und hat eine, die Sie ausgestellt Probleme. Während der Jahre waren die jüdischen, um die Toilette überhaupt zu drucken, mehr zu Osteuropa, wo Sie waren קאנצעטרירט in Polen. In Deutschland selbst waren die Juden selbst manchmal einen Rat gegeben, wenn Sie waren haben, um den souveränen und Sie halfen Architekt der schöne, flach und klein, half beim Aufbau der Armee. 

Wie bereits erwähnt, waren die jüdischen auf die Toilette zu einem unvergesslichen Ereignis, da mehr nach Osten und ließ sich in einigen, Wien und Berlin. Alle Städte sind zu wichtigen jüdischen Städte im heutigen Deutschland.

Der status der jüdischen Bevölkerung hat für das, was farbset in der 17-tone-Jahre-hundert, als die Welt begann sich zu modernisieren, in seiner ursprünglichen Niveaus. Tausende von kleinen Dörfern, die geführt wurden von den lokalen Staatsanleihen sind zusammen gebunden, um den größeren Städten und deren Identifizierung und souverän erkannt hatten, dass es war eine Torheit, um einige der Juden, die würden, könnte eine Menge Auto für die Banken Wirtschaft. Das Herz als auf den Preis, in Hamburg, bradenburg, und fair (alle Städte wurden selbstaendige Königreich, bevor das Land Deutschland hat sich etabliert) akzeptiert wurden Juden in Ihren Gebieten, aber Sie waren gut angelegt, die durch die Verlegung von speziellen Gesetzen, von denen die meisten hatte, verabreicht werden, indem die Toiletten. Das Herz des Häuptlings halten, hat die Farbe אויסגעוועפט mit jedem Schritte unternimmt, um Frankfurt (Oder) gegründet. Im Jahre 1750 hatte die Zeit, sich zu befreien Kaiser, Friedrich der zweite, überprüft das Jüdische Gericht (in der Regierung, Charter, waren für immer finden Sie eine separate Studie über die Juden und Ihr Recht), und Sie erlaubt mehr Rechte und das Herz des Badezimmers. 

Die Modernisierung hat in der Tat gespeichert, die jüdischen Gemeinden und Menschen leichter zeichnen Sie einen tiefen Atemzug, aber Bruno das Bad begann von den leiden, dort und Ihre Nachahmer, die erhofft worden in die " aus Juden und biegen Sie auf die Familien und auf die Toilette. Repository, und die meisten waren rumgeiert die Juden wie Moses Mendelssohn (YM"sh) und seiner Nachahmer. Das Datum, die Juden wurden zum ersten mal erhielt praktisch Fule Staatsbürgerschaft nach einer gewissen Zeit wird durch פראנקרייך und der Kaiser Napoleon hat aberger alle in der Charta, einschließlich der jüdischen. Die Menschen haben aber nicht die Entstehung der neuen Rechte erst 50 Jahre später wegen der kontinuierlichen Kriege zwischen פראנקרייך und der Preis. Im Jahre 1812 heißt, der Preis wurde zum ersten date einen Zustand, der hat sich mit 100 Prozent Staatsbürgerschaft für alle Juden in Ihrem Gebiet. Mit jedem Schritte zur Modernisierung, wurden die jüdischen auf die Toilette begann das leiden von frischen Runde der Probleme und in dieser Zeit ist es die Kreation der reform-Gruppen. Sehr viele Juden verließen die Natürliche jüdischen Weg und bis oder die reform-Gruppen. Versteht sich, dass die Menschen hatten die Reformer, die werden geworfen von den Schulen, die Sie gegründet wurden, reform-Tempel, und die Toiletten sind out-of-Stil wurde. Nach der reform kam die konservative Gruppen, die hatten eine Uhr, aber ähnlichen Effekt auf die jüdischen Gemeinden.
Die Juden wurden mehr und mehr Stimmen im neuen Deutschland und Vereinigte eine große, große Unternehmen und sogar Koreferat zu hohen politischen Ebenen. Die Daten, die angesehen wurden, mit Hosen, aber gefürchtet waren offen diskriminiert zu werden, bis nach dem Ersten Weltkrieg, als anti-hand kam zurück, um Sie am schlimmsten nur in Hunderten von Jahren, bis Hitler an die macht kam und Antisemitismus illegal wurde. Die vielen Mühen hat leider nicht zu empfehlen und verursacht hat die Erstellung des Zionismus, die durch Theater des Herzens. Mit dieser form der Schwierigkeiten der zionistischen Bewegung wurde stärker, und Tausende von Juden wurden angehoben, aus Deutschland und verlegt, jede Americas noch Palästina, besonders, nachdem Hitler an die macht kam. Der größte Teil der jüdischen Einwohner sind aber ja noch in Deutschland blieb, mit einer Katastrophe Ergebnisse.

Nach diesem Krieg sehr viele Juden kam zurück, kein Deutschland. Sie wurden in drei verschiedene Gruppen: die Menschen, die in Ihnen wohnten in Deutschland noch vor dem Krieg und waren zurück in Ihre Städte und Häuser, verlorene Menschen ohne Familien der perfekte Europa, die gefunden wurden in der reserve, in Deutschland, und anderen Wert von 20.000 Juden, die versteckt wurden, während des Krieges in Deutschland. Zahlreiche insgesamt ist die Zahl der Juden in Deutschland war nach dem Krieg nur 5% der vor dem Krieg. Die Anzahl ist stark reduziert, die wurde später nach dem Krieg, als die Banken waren Juden, die auszuwandern jeder der das land von Israel und Amerika. Juden siedelten sich nach dem Krieg in West-Berlin, und mehr, Frankfurt, Köln, Hamburg, und Köln. Weniger von 1.000 Juden wohnten in Ost-Deutschland und alle in Ost-Berlin.

Die meisten übrigen jüdischen Gemeinschaften, die in Deutschland geblieben, auch später wurde vorwiegend von älteren Menschen und die Idee des Schicksals in Deutschland war ein farplane. Die Juden erhalten hatte, eine Entschädigung von den Banken, die Regierung und verschiedene zusätzliche Unterstützung, die Sie gemacht haben, die Juden auf der Welt in diesen Umständen.

Die wieder-die Männer von Deutschland und später der Zusammenbruch der Sowjetunion gebracht hat, zusätzliche Juden nicht Deutschland, die Klimaanlage 40,000 an der Zahl. Es ist schon eine größere Anfrage für Ihr zu Essen und zu Schulen und neue Jüdische Organisationen gegründet wurden. Die Zahl der nicht ish Juden bewertet, die bis zu einem weichen (80,000). Heute hält sich die Zahl der Juden auf 60.000, aber die meisten Juden sind die Reformer noch die konservativen Bewegung, bleibt eine sehr kleine Zahl von Orthodoxen Juden.

Anti Seite, ist bereits heute mehr als einige turicum, die von Gruppen der extremen rechten, die ich bin, als feindliche Handlungen gegen Juden im ganzen Land. Wenn das Datum der Bevölkerung ist stark gegen die Gruppen und Ihre Meinung, um es zu tun, aber ein Großteil der jüdischen Bevölkerung. Das Datum nimmt die Regierung sehr ernst die anti-semitische Handlungen und bestraft sehr streng damit. 


</doc>
<doc id="887" url="https://yi.wikipedia.org/wiki?curid=887" title="Liste:Länder der Welt">
Liste:Länder der Welt

Eine alphabetische Liste der Länder der Welt.
<div align="left">


</doc>
<doc id="1126" url="https://yi.wikipedia.org/wiki?curid=1126" title="Hindu">
Hindu

Hindu ist eine religion, die aus Süd-Asien.

Hindu ist die Dritte die meisten aus der religion in der Welt, nach dem Christentum und dem Islam, mit mehr von einem Bäcker zu assoziieren. Von Ihnen, einem Bäcker wohnen in Indien. Andere große Gemeinschaften der Anhänger sind in Nepal (23 Millionen), Bangladesch (14 Millionen) und die Insel Bali in Asien (3,3 Millionen).



</doc>
<doc id="1127" url="https://yi.wikipedia.org/wiki?curid=1127" title="cafe">
Die Band

Der tapir ist ähnlich dem Schwein, und Leben in das Reich der schlechten Plätzen aus Süd–Amerika und Süd–Asien, Asien. Sein Fell ist sehr dick und mit seinem blonden Haar. Seine Nase ist zu Essen, als ein schnabel, mit dem er Blätter oder Früchte, und das obwohl Sie zu zu zu Mal.


</doc>
<doc id="1128" url="https://yi.wikipedia.org/wiki?curid=1128" title="er">
Er

Die Tabelle, die das Leben in der Kälte, in der Gegend von Sibirien. Ist VI als Mörder. Sein Fell ist perfekt, das Auto.


</doc>
<doc id="1129" url="https://yi.wikipedia.org/wiki?curid=1129" Titel="das-wars">
Das wars

Die Read (Freiheit braucht Menschen, die es morgen, und das Meer-Pferde auf Spielzeug) ist ein verwandter des Meeres־und die. Er lebt in der Veranstaltung rund um nördlich des Flusses. Seine Länge ist 5-6. Sie hat einen Hund namens. Er ist schon mehr Licht zu bewegen, um das ABC. Er ist also dort oben, mit einem Mund, in die er bietet Bilder mit Lange -, Unternehmens -, out־Männchen (Sie sind die anderen zwei unteren lang), und auch mit Fisch. Menschen der Fall sein, für die ein Fett und werden aus der it־Männer, in denen ein capoeirista anstatt zu helfen.


</doc>
<doc id="1130" url="https://yi.wikipedia.org/wiki?curid=1130" title="penguin">
Pinguin

Der Schmerz ist ein Fall von, wer könnte schon ganz nicht schnell. װײל seine fahne, ist kurz, bedeckt mit Borsten, Schuppen und ohne Fliegen־Boxen. Seine Füße sind nur von hinten. Dann steht er auf dem Boden ziemlich grod und der Hafen selbst stark auf seine Borsten Schwanz־Federn. Die folgenden, macht er mit der fahne, und markiert oft den anderen. Deshalb aber schwimmt er Hose, und die Flügel ihm dienen dem gleichen Zweck wie die Kacheln an einen Fisch. Er folgt Ihr in das Wasser. Er lebt immer in das Meer und hat die sich einfach zu Ihr auf den Rand. Er ist also selber mit Fisch und das hotel.

Der Pinguin lebt im südlichen Teil des stillen Ozeans und sein nest, ohne eine "einsame Insel", wo Vater־schnabel־Tiere kommen auch nicht ohne.
Der Pinguin Weg von klein auf bis und das Meer schwer.

Pinguine Leben nur in der südlichen Hälfte-Taste der Welt: Antarktis, Neuseeland, Süd-Australien, Süd-Afrika und Süd-Amerika. Dieser nördlichste, wer Sie erreichen die Galapagos Inseln van der kalten Humboldt-Strömung geschröpft zusammen.


</doc>
<doc id="1131" url="https://yi.wikipedia.org/wiki?curid=1131" title="Südamerika">
Südamerika

Südamerika ist ein Kontinent, der in der Ermordung von Halle, südlich von Nord-Amerika; der zentrale Kanal von der Zeit zwischen Ihnen. Nach Ost von Süd-Amerika findet sich die auf den Atlantischen Ozean und im Westen Amerika Ozean.

Die Länder in Süd-Amerika, seine:


Die Dame in Süd-Amerika ist meist im Verkehr. In dieser Wüste Herrscher, der es aber nicht in den Bergen rührt ihn, bis 200 CRO"m. Die Temperaturregelung richtet sich auch—in den Bergen 15 °C, aber 40 °C in den tropischen Regionen.

Das land in Brasilien ist gut für die Erhöhung kaufen. Es gibt einige Mineralien gefunden: Eisen -, Mangan -, gold-und adelstein, und auch im Netz.

Südamerika hat ein Schriftsteller wie Gabriel Garcia, die Marke Namen und in Ihrem Luis er.
Die Länder Süd-Amerikas waren eine reiche und Fiat Musik. Unter den meisten britischen Sind) von Columbia, Auto und bis Mar von Brasilien und Tango aus Argentinien und Uruguay.


</doc>
<doc id="1134" url="https://yi.wikipedia.org/wiki?curid=1134" title="dictionary">
Wörterbuch

Eine erste, eine alfabetico Liste von Wörtern und Ihrer Definitionen. Ein Wörterbuch zwischen zwei (oder mehr) Sprachen ist eine Liste von Wörtern in einer Sprache mit Ihrer übersetzung auf die andere Sprache (andere Sprachen).





</doc>
<doc id="1140" url="https://yi.wikipedia.org/wiki?curid=1140" title="kiwi">
Kiwi

Die Stadt ist eine Datei, die con nicht entgehen. Er lebt in Island und ist groß wie ein Schwanz, mit einem langen schnabel und die Federn als Haare. Dies ist geschlagen-Datei. Band von hide er sich zwischen der aller und bietet mit seinem langen schnabel im Boden, in : Sinn und bug.


</doc>
<doc id="1143" url="https://yi.wikipedia.org/wiki?curid=1143" title="Rumänien">
Rumänien


Rumänien (Rumänisch: "România") ist ein Land in Ost־Europa. Die hipchat ist in Bukarest.

Rumänien zieht die Aufmerksamkeit auf eine Fläche von 237,500 km"R (10-mal grösser, das land Israel, und ist auch größer aus Ungarn und nur zusammen), die Karte ist Berge sich in einem Drittel des Landes.

53 Interesse der Bürger wohnen in den Städten und Dörfern, die Ersatzteile in den großen Städten, zum Beispiel in Bukarest, konstant ist, gilt ein.D....G.. 1 Prozentsatz der Leute sind auch heute noch Juden. Englisch ist die zweite Sprache in das Land. 

Andere Häfen, Städte sind:

Die offizielle Sprache von Rumänien ist Rumänisch, eine lateinische Sprache mit einer Beziehung zu sein, Italienisch, Französisch, Deutsch, Portugiesisch und anderen Sprachen. Rumänisch ist die מוטערשפראך von 91% der Bevölkerung. DER auch als 45.000 geboren ist, von dem Romane, die mit Ihnen sprechen und 32.000 Räder Türkisch.
In den Schulen lehrt die Menschen, die fremde Sprachen Deutsch, Englisch und Französisch. Fünf Millionen Romane, die Englisch sprechen, 4-5 Millionen Französisch sprechen.

Mehr als 60% der ausländischen Besucher im Jahr 2007 wurden von anderen aireator Ländern der europäischen Union. Die beliebten Sommer-Attraktionen der Mama und anderen spas, die Mädchen Meer angezogen wurden 1,3 Millionen Touristen im Jahr 2009. Die laser-in Räumen, in Städten wie Sibiu, Brasov und, und sieburg ziehen eine große Zahl von Touristen. - Braun {{plural, life, Braun ist einer der Bremsen, Sehenswürdigkeiten in Rumänien, zieht Hunderttausende von Touristen jedes Jahr, weil er Wert oft angekündigt als die {{plural von Dracula.

Amerikanische Bürger, die in Rumänien bis 30 Tage ohne Visum, Israel muss immer ein Visum.

Man kann in land, bis Geldstrafe von 10.000.

Die Stückelung in Rumänien ist 'les' (Single ist 'low').

3 Arten von Münzen wird empfohlen: 50, 100, 500 lei, und der Strom wird empfohlen, die 5 Arten von: 1000, 5000, 10,000, 50,000, 100,000 les.

Es werden Faden auf auf der Les mit fremden Geld, 1 dollar, Bedenken, 6,753.77 les, und 1 sh"Wed, betrifft 31068 les.

Seien Sie gewarnt: Geld auf der Straße ist eine Gefahr, es ist nicht Recht, und das ist die fairste Art zu jagen in den Händen der Polizei!, Man darf nur nicht von der Gewalt, die geeignet sind, daher, dass diese gefunden werden konnte, der Raum.

Der Preis für eine Marke ist, .40 oder 0.55 Zehntel -, wenn die Menschen senden zu Europa, und keine Staaten beträgt 0,60 oder 0,75 Zehntel.

Auch hier seinem Volk mit Hilfe des Magneten des sounds auf die Karten, die den Preis daher ist 1,60 Dollar oder 3.10 für alle.

Immer eine sound-Karte; wer es hat. Fledermaus sprechen, klicken Sie auf das K-Symbolleiste auf das Telefon, das wird, nutzen Sie den letzten Kredit, der ist auch Links in der Karte, sonst können Sie diese frei-Karte dies, dass das Gespräch möglicherweise איבערגעהאקט.

Eine sicher sein könnte, senden Sie bei jedem Postamt für den Preis von 2 Dollar pro Seite, besuchen einen sicher ist der Preis 1, Alle.

Die Sommer-Uhr in Rumänien, haben sich Ende März und endet Ende Oktober.

Die Notrufnummern in Rumänien sind, wo folgt: 055 Polizei -, Krankenwagen-061. (Es ist hier im plan zu ändern, die zahlen es am Ende vielleicht bis zu den Notrufnummern der perfekte Europa, aber wo ich diese Zeilen Schreibe, ist dieses noch nicht hat).

Der Rumäne gab, sind wie folgt: Januar 1-2, 1. Dezember, Dezember 25-26.


</doc>
<doc id="1144" url="https://yi.wikipedia.org/wiki?curid=1144" title="in Bukarest">
Bukarest

Bukarest, () ist die hipchat und größte Stadt von Rumänien, als auch Ihre kulturelle, industrielle und finden Sie das Zentrum. Er ist platziert in Süd־Ost-Rumänien an das Gehirn des Flusses dambovita, keine 60 k״m nördlich der Uni und der Grenze zu..

2,3 Millionen Menschen sind jetzt dort.


</doc>
<doc id="1146" url="https://yi.wikipedia.org/wiki?curid=1146" Titel="land Israel">
Das land Israel

Das land Israel ist ein Bereich, der land im Nahen Osten, wo Juden wohnten in der Zeit des ersten Beit Tempel. Das land Israel ist einschließlich der aktuellen Länder Staates Israel, ein großer Teil von Jordanien und dem Libanon, einen Teil Syriens.

Nach dem Gesetz sind für die Gebote Leo, bar, DH, gewisse Gebote, die Menschen halten nur in das land Israel.

Nach vierzig Jahren in der Wüste, Joshua geschrieben hat, die Juden in das land Israel

Am ersten Kreuzzug waren die schärfer genommen wird Jerusalem in 1099, und Sie Taten es, dieses Königreich von Jerusalem. Sie ausgetragen wurden, auf eine sehr heftige Art und Weise, und Sie wurden getötet, eine ganze Menge von nicht־Christen. In Jerusalem trugen Sie einen Mord an 40.000 Menschen, unter Ihnen viele Juden, die unterstützt wurden durch die Muslime, in dieser Anstrengung, um die Stadt zu schützen. Die schärfer dargestellt wurden, Ihr Reich, bis das Gift, das Lesen Meer, und das ist Ihre. Bereits in den ersten zehn Jahren wurden Sie genannt von den Arabern aus dem land.

In 1186 hatte Saladin begann ein Kampf gegen die schärfer, und hat Sie schließlich David levy.



</doc>
<doc id="1147" url="https://yi.wikipedia.org/wiki?curid=1147" Titel="wenn">
Wenn

Die alte (Mustela putorius) ist eine Bestie (von der Familie Mustelidae), die eine relativ zu der Otter, der Was, und der mink. Sie sind dunkel–Braun mit heller Maske vor dem Gesicht, der blassen gelben Filz unter den Körper, eine lange, weil es und süße Schlemmereien. Sie sind ein wenig größer ist, als viel mehr, mit einem Gewicht von 0,7 K"G (re) und 1,7 K"G (Männchen). Man findet die alten in allen Luft-und Raumfahrt Ländern.


</doc>
<doc id="1155" url="https://yi.wikipedia.org/wiki?curid=1155" title="any">
Jeder

Leerzeichen, (, "Al Jaza 'IR" ,, berberis: "glücklich" ), officiel die öffentliche Demokratische Republik, ist ein Land in Nordafrika". Er ist das zweite größte Land in die Kontinente Afrika und dieses, das größte Land in der Welt, in dem Fall von Maßnahmen. Sie grüßt mich mit Jamaika zu Nordosten, Libyen im Osten, Nicaragua, Süd-Osten, Mali und Morricone, nach Süd-Westen, ein paar km von der westlichen Wüste Sahara nach West-und Marc-Süd-west, und die Lese-Meer nach Norden.

Die hipchat ist für alle.

Jeder ist ein Mitglied in den Vereinten Nationen, der afrikanischen Union, der arabischen Liga und Stadt
Fossile Brennstoffe-Brennstoffe ist die Grundlage dieser Wirtschaft, und bringt betrat 60% des Haushalts und mehr als 95% der Ausfuhren. Jeder hat die Gefahr, die Reserven von Erdgas (zehnte in der Welt) und ist die vierte in der Welt in den export.

Jeder hat eine große Druide ist Schuld. Die Wirtschaft hat die Erhöhung im Jahre 1980, die Partei, weil diese reform, unterstützt von der Weltbank und dem Pariser Club, der gerettet hat, als die Schulden. Die Regierung sucht Wege, zu transformieren, die phengite im Netz und Klimaanlage.


</doc>
<doc id="1156" url="https://yi.wikipedia.org/wiki?curid=1156" title="Schweiz">
Die Schweiz

Die שװײץ (; ; ; ) ist ein land im Lieferumfang enthalten land in Westeuropa, ist eine Föderale Republik von 26. Sie grenzt an Deutschland im Norden, פראנקרייך zum Westen, Italien zum Süden und österreich und Liechtenstein im Osten. 

Die Schweiz ist ein neutrales Land, hat sich nicht in alle Kriege seit 1815.

Der offizielle name der Schweiz ist der Herr der Eidgenossenschaft (Lateinisch: "Confoederatio Helvetica"). Die Schweiz hat vier offizielle Sprachen: Italienisch, -, Datei -, Französisch -, und die Farbe.

Sie hipchat ist Bern, die größte Stadt ist.

In der Schweiz finden sich Afrikaans Sprechende Südafrikaner von mehreren internationalen Organisationen, einschließlich der Vereinten Nationen.

Die Schweiz ist bekannt, bevor Sie das wundervolle Haus, mit zahlreichen Bergen und dem azurblauen.

Die Schweiz existiert als ein Land-Seite-adapter im Haus, um Bundesverfassung im Jahr 1848.

Im Bereich der modifizierten Schweiz hatte, wohnten keltische Stämme, die bereits um 1500 vor dem Eingriff bill, wie zum Beispiel der helvete. In den Zeiten des Empire waren, erhielten Sie die römische Kultur und die lateinische Sprache. 

Nach einer von der des Reiches wurden die deutschen Stämme, die Elemente, und das radio, aufgenommen in der Gegend, die später kamen, unter dem Herzen der Schweizer Franken. Während der tour, das Auto und die tour im Laufe der Jahrhunderte das Gebiet der Schweiz wurde unter dem Eindruck Herz. Aber durch den Vertrag von Verdun, der hatte teilte dem Frankreich des Imperiums sind die Schweizer Mitgliedstaaten wurde aufgeteilt zwischen der Mitte von Frankreich und im Osten von Frankreich, bis so etwas wie das Jahr 1000, wenn Sie wurden vereint unter dem hillier Reich.

Der alte Bund war ein Bündnis zwischen der Telefon־Gemeinschaften in zentral-Alpen. Im Jahr 1291 wurde eine Vereinbarung zwischen den Schweizer Kantonen uri, er und unterwald, der wird gezählt, die Gründung der Eidgenossenschaft.

Die Schweiz ist nicht investiert wurde in keiner der zwei Weltkriege.

Im Jahr 2002 ist die Schweiz geworden ist ein voller Mitglied in die Vereinten Nationen. Die Schweiz ist Gründungsmitglied der European Free Trade Association, für.

Die Schweiz bedeckt eine Fläche von 41,285 K" - m2 über die Nord-Süd-Seiten der Alpen; 60% der Fläche der Schweiz findet sich auf der, Wenn, im Zentrum und Süden des Landes. Die Städte und Gemeinden sind meist im Norden. Die Bevölkerung des Landes ist אומעגעפער 7,9 Millionen, wer gibt ein Volk, denken zu 190 Personen in einem Q"m2. Der größte la, gebunden, wer liegt vollständig in den Alpen und hat eine Bevölkerung denken nur 27 Personen in einem Q"m2.

Die Schweiz liegt zwischen dem Gürtel־Wege, 45° und 48° N (Nord) und Länge (5° und 11° E (Ost). Sie enthält drei Blöcke: die Schweizer Alpen, nach Süden, das Mittelland und die Berge im Norden. Die Alpen sind ein high http:, die sich über den zentral־südlichen Teil des Landes, und nehmen Sie eingegeben so etwas wie 60% der gesamten Landfläche. In die hohe, als Die der Schweizer Alpen und suchen Sie sich einen der zahlreichen die gleiche, die Arc ganz eine Fläche von 1,063 K" - m2.

Der Rhein und die Rhone Flüsse heben Sie ein in die Schweizer Berge. Die größte verbesserten in der Schweiz sind Genf, verbessert, ständig verbessert, Sie sind verbessert und zentralen Versorger.

Etwa hundert der Halterung mit einem in der Schweiz sind höher als 4000 Meter. Der oberste ist der Monat der Rose (4,634 m'); aber das Matterhorn (4,478 m') ist den meisten bekannt. Sowohl in der Schule, wie im Schweizer Kanton Wallis.

Die größten Städte sind:

Die schweizerische Eidgenossenschaft ist ein Bundes-Regierung, aufgeteilt auf 26:

<nowiki>*</nowiki>

Die באפעלקערונגען sind 15.000, - (bar Innenraum) und 1,253,500 (es), mit einem Bereich zwischen 37 K" - m2 (Basel, Basel־Stadt) und 7,105 K" - m2 (Brutto). Die Die nehmen, trat ganz 2,889 Stadtrat. In der Schweiz finden sich zwei stellen im: :,, wer zu Deutschland gehört, und bekam eine Datei, die gehört zu Italien.

Ein Gesetz, durchgeführt im Bundestag werden könnte, stürzte durch ein referendum, wenn Sie 50.000 Bürgerinnen und Bürger Zeichen gegen das Gesetz Wort für 100 Tage. Das referendum ist eine Wand des ganzen Landes, und eine Mehrheit entscheidet, ob an, um das Gesetz nicht. Auch 8 Die können fordern ein referendum gegen ein Bundesgesetz.
Die Schweiz hält sich neutral seit 1515. Erste im Jahr 2002 wurde Sie Mitglied bei den Vereinten Nationen, durch ein referendum. Die Schweiz ist jedoch nicht jedes Mitglied in der europäischen Union, und hat sich geweigert, mehrmals. Die Scharlach-Kisten wurde in Genf, Schweiz.

Die Schweiz hat eine stabile, High-tech-Wirtschaft und ist sehr, sehr, kostenlos, und den Wert gezählt, die diesem Land in der Welt nach Bevölkerung. Die Wirtschaft der Schweiz ist der größte in der Welt nach der Brust zu zeigen Produkts (purchase power).

So etwas wie 8 Millionen Menschen wohnen in der Schweiz. Von Ihnen sprechen sich 64% für alumni (ein Dialekt des Datums, die die Schweizer rufen "Wir־Sie") als מוטערשפראך, in Nord־ und zentral־Schweiz. 19% der Bevölkerung sprechen Französisch als מוטערשפראך, im westlichen Teil des Landes, und 8% sprechen Italienisch, im Süden Teil. Nur 1% von der vorherigen Gerede Telefon, einem anderen alten Sprache ist ein bisschen ähnlich wie Latein, im Süd־Osten des Landes.

Bis vor 70 Jahren hatte die Bevölkerung der Schweiz immer noch wohnten in den Dörfern um das Land, aber heute wohnen sowie die zwei Drittel und drei Viertel der gesamten Bevölkerung in Städten und Gemeinden. Die Schweizer schnell hatte sich ein Gedanke für die Bevölkerung mit etwa 450 Menschen, die Eine K"M. Die größte Metropolitan Blöcke, um Sie, die Gen-rid, Basel und Bern.

Juden begann das Leben in der Schweiz in den Anfang des 13טן Jahrhundert. Im 15 Jahrhundert hat die Menschen vertrieben die Juden aus dem land, und nur in dieser auf 17 Jahrhundert hatte, wurden Sie wieder zugelassen. In Ihren Jahren war eine starke Einwanderung aus Deutschland und Osteuropa. Heute wohnen in der Schweiz auf 18 ' 500 Juden; die größten Gemeinden sind es, die die Basis und Senf.

Drei Haare zentralen Sprachen—bis-Datum, Französisch und Italienisch sind Amtssprachen in der Schweiz. Die Schweizer Kultur ist verbunden mit der schnode Ländern nach der Sprache. Auch ist die isolierte, Farbe, Kultur-gebunden-la im Osten des Landes.

In der Schweiz finden sich einige 1000 sein.

Jährlichen kommen, bevor der von den festivals, die Monte-jez-Festival, und die Locarno-Verträge im internationalen film-festivals.

Bei der Gründung der Eidgenossenschaft im Jahr 1291 wurden alle pure-Sprach-date, Sie ist der Regenbogen Schweizer literarische geschrieben worden, um Datum. In diesem 18טן Jahrhundert war Französisch geworden eine Mode in Bern und anderen Orten, und gestartet wurde, finden Sie unter dem Einfluss des französischen.

Der Prominente Schweizer Schriftsteller [[Einsiedler in den inn (1797-1854), der auf das Datum und die [[John-I von Russland]] (1712-1778) auf Französisch. Die größten Seehäfen Schweizer literarische arbeiten in der "[[Heidi]]", eine Geschichte über eine wer wohnt bei Ihrem Großvater in den Alpen, geschrieben von [[siehe hier]] (1827-1901). Dieses Buch wurde zu einem symbol der Schweiz.

Die popularste sofort und in der Schweiz ist [[Norden]]. Auch sehr beliebt ist American football und ice pick.

[[E]] Die Flagge gehalten in der Schweiz, aber nach le-Mann-Katastrophe im Jahr 1955 wurde dieses Verbot.

Nach, der würdig erschien, waren erteilt werden, neue Juden in der Schweiz in den Jahren [[denke der"G]] (1213). Heute ist hier in der Schweiz in der Nähe 15.000 Juden.

[[Kategorie:Schweiz|*]]

</doc>
<doc id="1157" url="https://yi.wikipedia.org/wiki?curid=1157" title="binary-system">
Das binäre system

Das Binärsystem ist ein zahlen-system, das nur zwei Symbole, siebzig-0 und 1.

Im folgenden werden die ersten zehn zahlen in Binär ist:

Zählen binäre, der schriftart, der einen anderen mit der ehemaligen kam auf der rechten Seite, die "man" kam auf. Ein Teil, 0, 1, bis die Menschen hatten nicht mehr alle Symbole, dann geht Leute, nach Links zum nächsten Bildschirm kam, das "wer", kam auf. Die Leute schreiben 10 wer denkt, 1 mal zwei mit 0 manchmal. Der Dritte, der kam, war der "Führer", der vierte kam, ist "wahrscheinlicher", und so unten ist, ist es oft mich mit jedem, der kam. Es kommt heraus, dass 100101 scheint 1 manchmal zwei und fünf, plus 0 mal sechzehn, plus 0 mal acht plus 1-mal vier, plus 0 mal zwei, plus 1-mal eins = sieben und fünf. Noch auf der dezimal 37.

Die Welt sagt ein Sprichwort: es gibt 10 Art von Menschen, diejenigen, die vielen der binären und die, DIE spielen, nicht eine binäre.

Anordnen von zahlen in Binär ist ganz einfach.

0 + 0 ← 0

0 + 1 ← 1

1 + 0 ← 1

1 + 1 ← 0, tragen 1 (weil 1 + 1 = 0 + 1 × 10 in Binär)



</doc>
<doc id="1159" url="https://yi.wikipedia.org/wiki?curid=1159" title="decimal">
Dezimal-zu -

Das Dezimalsystem ist ein zahlen-system, das auf basis zehn. Sie rief die Dezimalzahl als Dezimaltrennzeichen kommt von den deimos, die scheint zehn.


Die Symbole, die Menschen nutzen in der dezimal-zahlen-system sind:

Zählen in dezimal, fast Menschen, die eine von 0 und Menschen schlägt das nächste symbol, das im Rang vor der nächsten Zahl, so dass die 8-acht.

Wenn Menschen war nicht irgendein symbol ist, stellt den Menschen zu einem kam heraus, dass zeigt die Anzahl der Zeiten, die Leute könnten das berechnen der basis zehn. So, die 10 ist zehn und 27 ist sieben und zehn, nachdem es scheint, 2 mal 10 (der tens kam heraus, dass ist man mal zehn) mit sieben, und 4567 vier tausend fünf hundert sieben und sechzig, denn es scheint 4 mal 10 mal 10 mal 10 (von den tausenden, die kamen, die drei mal zehn mal zehn) mit 4 mal 10 mal 10 mit 6 mal 10 mit 7.



</doc>
<doc id="1162" url="https://yi.wikipedia.org/wiki?curid=1162" title="Schweden">
Schweden

Das wird (; "schwer"), die sich in diesem Königreich Schweden, ist ein Land auf der skandinavischen Halbinsel und in Nord־Europa. Schweden hat Landgrenzen mit Norwegen und West Deutschland und nach Nord־Osten, und das Meer grenzt an Deutschland, Dänemark und Polen nach Süden, und mit Litauen, Lettland, Estland und Russland nach Osten. Von Schweden nicht jedoch, ist eine Brücke־tunnel.
Die hipchat ist in Stockholm, mit einer באפֿעלקערונג von 800,000 in der Stadt und 2 Millionen in der Metropolregion.

Schweden ist das drittgrößte Land in der earopean union, mit einer Fläche von 450,295 Quadrat K"M. Die Bevölkerung von Schweden 9,3 Millionen Euro.

Schweden ist eines der Länder mit der größten Lebenserwartung.

Die offizielle Sprache ist Schwedisch, 1. Juli 2009; frühere Schweden hat keine offizielle Sprache. Schweden hat fünf offizielle Minderheitensprachen: Finnisch, Jiddisch, und Sam, der Affe und der Roman.

In Schweden wurde ein Mitglied der europäischen Union im Jahr 1995. Die Bezeichnung ist die Schwedische Krone.

In Schweden findet sich in Nord-Europa, Westen von der Ostsee mit einer langen Elfenbein, sind in den östlichen Teil der skandinavischen Halbinsel. Im Westen sind die Berge, die Sie trennen, Schweden von Norwegen. Die heimischen Funde Nord־Ost. Im Meer gibt es Grenzen mit Deutschland, jedoch, Litauen, Lettland, Estland, Polen und Russland, und eine Brücke־Tunnel in Süd־West-in einen Schweden jedoch mit.

Schweden, mit einer Fläche von 449,964 Quadrat K"M ist dies das größte Land in der Welt, Dinge, die die größte in Europa (aishling aerospeichen, Russland) boar das größte in Nordeuropa. Das oberste ist einfach kebnekaise, 2,111 Meter über dem Meer-flat.

15% der Schweden liegt nördlich des Polarkreises. Etwa 65% der gesamten Fläche ist mit Wald bedeckt. Die größten Inseln sind Motiv Gotland und Land. Die größte verbessert ist, wenn es die Dritte größte Versorger in perfekter Europa.

Die größten Städte in Schweden am Sonntag in Stockholm (1,372,565 resident), Göteborg (549,839), die Zeiten (280,415) und Uppsala (Schweden) (140,454).

Schweden ist eine konstitutionelle Monarchie, und der Kopf des Reiches ist Karl-Gustav. Des Parlaments, hat 348 Mitglieder, und die Wahlen finden alle vier Jahre statt, am Dritten Sonntag im September.

Der größte Teil der US-Wirtschaft ist engineering mit 50%. Auch sind die Telekommunikations-und die Automobilindustrie sehr wichtig.
Die betwe größten Unternehmen Volvo und Ericsson.

Die Schwedische riksbank, gegründet 1668, ist das Alter eine zentrale bank der Welt.

Schweden eine Nationale Bibliothek, die findet sich in Stockholm.


</doc>
<doc id="1163" url="https://yi.wikipedia.org/wiki?curid=1163" title="Netzwerk">
Allerdings

Diese Dänemark (das ist: "Danmark") ist eine. Land in Nord־Europa. Die hipchat ist in Kopenhagen. Allerdings liegt durch die Nordsee und durch die Ostsee; im Süden hat es eine gemeinsame Grenze mit Deutschland.

Allerdings ist dieses minimum von den nordischen Ländern. Die Armen Länder sind Deutschland (Süd), Schweden (Ost), Norwegen (Norden) und dem Vereinigten Königreich (West). Dieses land ist ganz eingewickelt in der Mitte des Meeres mit Ausnahme der halb-und der größte Teil des Netzwerks, das eine Landgrenze mit Deutschland. Nach Süd-Osten ist die Ostsee, im Westen die Nordsee, an die Nordsee und zum Nord-Osten des Kattegat.

Außer der UND DER hat aber 76 באפעלקערטע Inseln und vielen kleinen Inseln.

Dieses land ist perfekt flach, mit kleinen Hügeln, verbessert, Wälder und Geschäfte.

Das Wetter in Dänemark ist sehr windig und regnerisch. Im winter nicht sehr kalt, und es hat nicht mehr als ein paar Wochen. Es macht Sie zu zehn Jahren einen kalten winter, wenn das Meer zu genießen. Die Sommer sind nicht heiß, und immer besteht die Möglichkeit von Regen oder wind.

Die Wirtschafts-mark in jedoch sehr stark der öffentlichkeit mit einem perfekt konzipiert für die Landwirtschaft, die Industrie , ein stabiler Bezeichnung haben, wird ein großer Anteil des Außenhandels, der durch wenig geil von der Regierung.

Die wichtigsten Exporte sind jedoch Essen, Maschinen, Medikamente und Energie, um Länder in der europäischen Union (der Kopf von Schweden, Deutschland und dem Vereinigten Königreich. 
Der Durchschnittslohn für einen Arbeiter in 2004 war die 300.000 pflegen Dänische Kronen pro Jahr (rund 40.000 Eier). 

In einem referendum im September 2000, hat jedoch bestimmt nicht in dem ei, sondern bleiben mit der dänischen Krone. 

Jedoch ist von den meisten Entwicklungsländern in der Welt, in der derniere Energie. 20% der Energie, die in der land-Wert in der Pflege von Windenergieanlagen.

Der erste der das design, die Dänische Schriftsteller Hans Christian Andersen, der vor seiner E-Mail. Die gebaut, um zu halten dänischen visnshaftlekher sind der Mann, den ich glücklich bin, und den Physiker Niels über (wer hat Sie definiert als die atom-Arbeit) und alle remer (wer entdeckt hatte, die Geschwindigkeit des Lichts).


</doc>
<doc id="1164" url="https://yi.wikipedia.org/wiki?curid=1164" title="base">
Die Steckdose

Die Basis ist ein relativ zu dem wolf. Er lebt in Süd-Afrika, Asien und der Türkei. Nach seinem großen und seine Farbe. er erscheint als ein Fuchs, der ihn, Samson wurde beschlagnahmt, gebunden, ohne Ihre Ecke in das Gesicht und Banden das Getreide von den oben genannten. Das Symbol gehen, bis auch die Runde der bands, wiegt das, was mit einem klaeden Stimme und stören den Schlaf des Menschen. Machen Sie sich auch ohne Schaden in den Reben, mit Ihnen übereinstimmen zehr, Laufwerke. Sie scheuern auch im Titel.


</doc>
<doc id="1167" url="https://yi.wikipedia.org/wiki?curid=1167" title="BOB">
Bob,

Der Bonobo ist von den Karten, die Letzte. Genetisch, Sie ist die größte von allen-schnabel־Tiere, die ähnlich wie ein Mann, mit 98.4% poon die DNA von einem IBM person. Sie sind die Materie und die re die macht haben.

Es ist weiter klar Narr einige test Ihre Brüste. Sie finden sich in der Kongo-Gebiet in der Mitte von Afrika. 


</doc>
<doc id="1193" url="https://yi.wikipedia.org/wiki?curid=1193" title="Canada">
Kanada

Kanada (Englisch: "Kanada", "nicht"; auf Kanada Französisch Kannada) ist ein sehr land, die acufirst die meisten. Norden Nord-und Südamerika, der atlantische Ozean im Osten bis auf den Pazifischen Ozean im Westen und auch nach Norden bis zum arktischen Ozean. Das zweitgrößte Land nach spielen, Spiel, Maßnahmen, Sie hat eine Grenze mit den Vereinigten Staaten zu se zu se Südlichen Nord-West. Sie ist kombiniert aus 10 Provinzen und drei große Gebiete. Kanada ist ein riesiges land mit einer breiten Auswahl einer geologischen formation, climate, ecology-Systeme. Sie kehren in form von Wäldern, schönen, Grünland, Jahrzehnte Wälder und das land (Blöcke ohne Bäume oder andere Pflanzen), und sogar land. Kanada hat mehr verbessert und die inneren Gewässer als jedes andere Land. Sie ist in mit Sie Dekoration in dem sich der Ort Millionen von Touristen in die URL. Ihre Schätze faire person ist die zweite in der Welt nach Australien.

Kanada ist das zweitgrößte Land in der Welt in der Gegend, aber hat eine kleine Bevölkerung über das Gesetz איינוואוינערס es ist hier in Kalifornien, das ist nur ein Tal auf die Größe von Kanada. Der Grund davon ist, dass ein großer Teil von Kanada liegt ganz im Norden, wo es ist kalt und es ist praktisch nicht in der Lage, dort zu Verweilen. Die meisten counter-wohnen ganz im Süden und ein Drittel der gesamten Bevölkerung wohnt in den Metropolen, von denen die größten sind: Toronto, Toronto, Ontario; Montréal, Quebec, Kanada; Vancouver, British Columbia und Edmonton, Alberta. Die offiziellen Sprachen sind Englisch und Französisch, das ist die Chicago schriftart Nachkommen der meisten Konter-Angriffe. Kanada ist in der Tat mehr als das beste Verständnis der englischen Sprache, und die Fronten, aber mit den Jahren hatte zu einem Ende kommen für ein endlager in der Woche, dass die Einwanderer der perfekte Europa. Die Einwanderung keine Kanada geht nach heute eine andere in der großen, haben nur dieses land in Nord-Amerika, die weiterhin nach einer offiziellen Einwanderung Programme. In den letzten 30 Jahren, und selbst heute noch sind die meisten Einwanderer keine Kanada der Ozeane in den Ländern.

Kanada ist der Kauf mit seiner reichen Schätze des Holzes, aber, und echte frische Wasser, auf die viele in der Industrie platziert werden. Die meisten kanadischen Flüsse sind mit den Jahren zur Verfügung gestellt worden, bevor das hier-Elektrische Nutzung von der Kanada-setzt alle Arten von Energie. Kanada hat auch eine riesige fabricius-Industrie, die Ausfuhren ein Drittel Ihrer Veröffentlichung. Der Chef der verarbeitenden Industrie ist der Transport. Obwohl die kanadische Wirtschaft ist stark auf angegeben die Sie bei der Herstellung ist, jedoch in der service-Sektor ist viel größer und die meisten counter-arbeiten in diesem Sektor, die gezählt eingegeben: Transport, Handel, finden, persönliche, beste, und der Regierung. 

Kanada ist eine parlamentarische Demokratie, in der die Bundes -, provinziellen und territorialen Regierungen sind zu 100 Prozent Urwald. Bis zu fünf, aber das ist in Kanada Recht in die (souveräne) eine Verwendung, die die Eigenschaft der Wert Königreich. Die Marke ist vertreten in Kanada von einem Gouverneur-des Gouverneurs und 10 leutenant Governor. Kanadas Verfassung garantierte Gerechtigkeit für alle Bürger und die Bundes-und die Provinzregierung macht Wert ist erschöpft unter der Verfassung. Aber mit den Jahren hat die Regierung beschäftigt viele Programme, die eine Breite Palette von sozialen Dienstleistungen für die öffentlichkeit.

Voll sind die ehemaligen counter-attack war eine Indische Veranstaltung. Sie waren die ehemaligen-Mensch-Kreaturen, die zu geben Sie die gegen-Erde. Der name Kanada wurden Sie bald in die erste gehen, definitiv. Die definition ist in Ihrer Sprache: erforderlich noch der Gemeinschaft. Es dauert 250 Jahre, bis der ehemalige Aarau, Schweiz Gruppe hat sich in Kanada. 
Aarau, Schweiz, kamen in Gruppen in einem Kurs von über 50 Jahren registriert wurden, in zwei Teile. Zuerst kam Französisch und später in Englisch. Die beiden Nationen standen sich auf zwei weitere Ecken, die Fronten auf den Osten und den Briten im Westen. In 760' hat die britische Niederlage der Franzosen in Kanada und wurde dieser Blues ist das Reich, die folgt nach dem anderen, bis der wieder Tag, obwohl Kanada besitzt eine eigene parlamentarische Regierung. Die Franzosen waren jedoch nicht klar, in Kanada und wurden für immer versuchen Sie, sich selbst zu halten, mit Ihrer Sprache und Kultur. Dies ist ein spezieller Empfänger in der Geschichte Kanadas hat in den letzten Jahren wieder zu einer mächtigen beliebt bei den Franzosen ist sich die option und die Etablierung einer sich selbst land.

Das moderne Kanada gegründet und wurde im Jahre 1867 in einer historischen Leidenschaft, die den Zähler zum Aufruf des Bund. Drei aus der britischen Kolonie wurden dann in unified gründete eine Partei, die sich Land der vier Provinzen. Seitdem sind weitere sechs Provinzen und drei Territorien, Hinzugefügt, Kanada, selbstandige land. Kanada hat den ersten gewonnen Fule selbstaendigkeit von einem fremden Königreich im Jahre 1931, aber Blond ist unten zu der Gemeinschaft, die Beendigung der Nationen, ein Zusammenschluss von Ländern mit einem Hinweis פארבינדונגען zu einem fremden Königreich.

Kanada ist ein sehr großes Land (nur Russland ist größer), aber ist wirklich nur ein Zehntel von der Größe, wobei die gesamte Nordseite ist kalt und Umbau. Der Süden rein, wo die Theke, um das wohnen waren nicht so langen Winter und hat gute argiculture land. Die meisten counter-wohnen innerhalb von 200 Meilen (320 km) des amerikanischen selbst.
Kanada acufirst perfekte nördlich von Nord-Amerika mit einer Fläche von 3,849,674 Quadrat-Meilen (9,970,610 Quadrat km) von 7.6% ist bedeckt mit frischem Wasser wie Flüsse und verbessert, darunter auch ein großer Teil der combo zu leise (die meisten aufgebaut American gesamten Körper mit frischem Wasser). Kanada ist umwickelt mit Wasser von drei Seiten und Amerika ist auf Ihrem vierten Seite. Nach Norden hat Sie dieser Artikel kann Ozean, im Osten, am Atlantischen Ozean, mit einer Ost-Nord liegt Sie perfekt in der Nähe zu Grönland, auseinander mit dem, bei Fluss), sowie im Westen an den Pazifischen Ozean und einen Teil mit einem Lack.

Der code rein waren wie folgt festgelegt: die combo um ruhig und Saint kleinen Niederungen, die Kunden von shield, die combo gerade nach oben, die Kunden also, und den Kanadisch-arktischen Archipel.
Die großen Azure, und Saint kleinen Tiefebenen nehmen in dieser ganzen östlichen Teil von Kanada wie new found land, neu, -, new bronswick, Franz, ed Jungfrau, Ontario und Quebec. Es dauert auch in der greener mountains von Vermont und den White Mountains von new Garantie, die sich selbst mit Quebec. Die eine ist hat sehr guten Boden und ist auch das Herz von fabricius. Ontario und Quebec] 77 Anteil Kanadas beschäftigungseffekte in der fabricius-Politik.
Die Kunden shield ist der größte in Kanada umfasst die nördlichen Teile des östlichen Kanada begann, von Labrador bis die Hose, bei und andere, alle Gebiete, Nord-und Teile der zentralen Provinzen als solche, und die anderen. Der eine ist eiskalt, und wenig Menschen dort wohnen.
Die combo-Platz grenzt an den Kunden zu unterzeichnen, auf der westlichen Seite. Es umfasst den gesamten westlichen Teil von Kanada die Provinzen British Columbia, Alberta, und die Hälfte der macht. Die eine besitzt die meisten landwirtschaftlichen Flächen von perfekt, Kanada. 

Der Kanadische Bereich umfasst einen Teil des north west territories und das ganze Symbol und Territorien. Die Gebiete zu finden, die sich über British Columbia und kaufen sich die Welt, wie die Rasse, die, Monaten, die beginnt, in-Zusatz zu Kalifornien und vernachlässigt durch die gesamte Westküste bis nach dem Symbol und Territorien. Das Rennen gemeldet sind, die anderswo als alle Berge der Welt. Es besitzt eine Menge von Städten auf sich selbst mit schönen Flüssen und Wäldern. Die obersten nur von der Rasse, die, Monaten, findet sich in Kanada mit dem hohen Niveau von rund 12.000 Fuß.

Das von Kanada und der arktischen Archipel, ist ein Bündel von Hunderten in einem in der die Hessen-Bay. Die Inseln steigen sehr hoch an einigen stellen, aber dort wohnen Männer Raum. Die meisten bebauten Inseln sind der Queen-Elizabeth-Inseln, die liegen auch Recht hoch. Das von Kanada und der arktischen Archipel, die sehr kalt und trocken und bietet veröffentlicht sehr wenig Wachs.
Kanada besitzt mehr Wasser als jedes andere Land in der Welt. Jenseits der combo "still", das Sie Geheim, selbst mit den Vereinigten Staaten (über leik Michigan) Besitz Sie 31 silent oder Reserven, die weit mehr als 500 Quadrat-Meilen (1.300 Quadratkilometer) in der Umgebung. Die größte Stille sind die überlegenen, und Mädchen, beide zwischen 60 und 80 tausend Quadrat-Meilen groß. Kanada 's größte Flüsse sind die St. John' s. Klein und der Mackenzie. Die St. Kleine ist riesig groß und Wert diese am meisten benutzt für comercial Pracht, die kommen aus dem Atlantik. Die Mackenzie-ist nicht so groß, wie lange. Ihre Länge über die mehr als 2.500 Meilen (4.000 km), Montag, um Sie einer der längsten Flüsse der Welt. 
Kanada-silent] den Süßwasser-Leuten, die sich überall finden. Eine Menge Wasser der Quelle, dass es hier in die Unternehmen kommen aus counter-Attacken Gewässer, einschließlich Labradors, den IE für den besten Quellwasser, das an den ufern des barwon. Auch von den Flüssen hat Kanada starke Nutzung mit einem Mann und die Kohle hatte Sie mit den Jahren der Entwicklung, eine starke Struktur des hydro-electric, die nimmt Sie die Energie der Flüsse, die von natürlichen und vom Menschen gemacht Wasser fällt. 

Ist Kanadas Wasser-edge-limit Zeilen zählen neben anderen Wert von 115.000 Meilen (185,000 km), aber es ist sehr eine Wende für die vielen, eine, die Bühne ist veröffentlicht unter allen Gehirns, die sich gut in jede Karte. Kanada hat die Fule Kontrolle auf allen Gewässern bis zu 230 Meilen (370 km) ist weit von den Stränden. Zu wissen, kommt es für Sie tun in der Fisch-Industrie, mit denen Kanada ist im Gebet. 
Kanada verengt sich nur mit Alaska und den Vereinigten Staaten. Der Kanada–Amerika-limit ist eine Grenze, auf die ABS und verfügt über die größten Maßnahmen, die den Handel zwischen zwei sich in der Welt. Die zahlreichen Handel insgesamt in einem business-Tag Klimaanlage 1.2 Baker-dollar-für-dollar in Verde. Die Grenze ist auch der friedlichste Grenze zwischen den beiden Ländern mit der kleinsten Probleme. Millionen von Menschen zu Fuß das Dorf, das sich schneller als es braucht, um die Maut bezahlen, auf jeder Brücke oder tunnel, die führen eingegeben Manhattan. Seit September nehmen an Amerikas haben Amerika und Kanada einige Triebe in die Sicherheit, ist aber immer noch blieb der niedrigsten Grenze zu passieren.
Wegen Ihrer Größe hat Kanada eine große Auswahl von Lady, ab in die gefrorene Arktis, reinen, bis in die südlichen business Städten wie Montreal, Toronto und Vancouver. In einer täglichen Sommer-Tag ist das Wetter im Norden ist Reine Runde 45 gerade (8 C) und in den südlichen Städten rund 72 (22 C), könnte aber gehen oft bis weit über 90 genau. Im Januar wurden der Nord-rein, so kalt wie 31 unter der (minus 35 Grad Celsius) und in den südlichen Städten ist in der Regel 30 genau. Dieses warten Ort im Südwesten von British Columbia, wo es ist in der Regel mit 10 bis 20 genau so warm wie in Toronto oder in Montreal. Der Norden ist pure vereinbart werden, mit dem Schnee mehr als die Hälfte der Jahre und die Teil-Orte sind Sie eine perfekte Jahre. Die östlichen Provinzen (Quebec, new, -, new found land, andere) erhielten diese am meisten Schnee über winter bleibt aber nur viele bis zum Frühjahr.
Kanada ist nicht so stark wachsen prozentual. Aber weil Ihre Größe Sie hat viele Wälder, die man erntet, ausgestellt Millionen von Bäumen elm für die Holz-und Papier-Ausgabe, die ist entscheidend für die Industrie in Kanada, in der Wirtschaft. Von der Planung, der wird hier Reich, besonders Runde die vielen stillen und Flüsse. Alle Arten von kostenlos und Frucht den Menschen in Kanada, von denen eine Ausfuhr in ein schönes Teil alle Nord-und Südamerika. Die zwei wichtigsten Seehäfen und gute Wachs aus Kanada sind die Fotos von der Prinz Edward, Jungfrau (auch bekannt als Fi-EU-digital-Foto) und damit von Quebec. Alle Pläne sind קאנצעטרירט in Ost-oder West-Kanada. Die zentralen Provinzen sind der Rand der Bäume und für die Planung.

Kanada hat die gleiche Art von Tieren und Bestien, wo im Norden von Aarau und Ozeane in den Ländern. Die meisten Kanada besitzt schwarz und bruyne Bern, Wölfe, Fuchs und Nerz. In den Artikel rein, es gibt nur die weiße für das brennen. Kanada verfügt über mehr genug neue Tiere, die Menschen verwendet werden, in die alten Zeiten der Herstellung von Wolle und Leder. Heute ist nach Kanada exportiert mehr nicht jeder eines der Elemente. Das einzige neue Geschöpf, das in Kanada macht weitere heute Geschäft ist der Fisch. Alle, schweigend, und Flüsse sind Ober geil mit allen Arten von Fisch, die exportiert werden, die keine Staaten und weitere westliche Länder.

Die Einwohnerzahl lag bei 28,846,746 in der letzten Volkszählung von 96'. Das Wachstum der Friedrich Volkszählung in 91', das war 27,3 Millionen, war das größte Wachstum in Prozent aller Industrieländer in der Welt. Kanada, das hoch der Liberalen Einwanderungs-system übernimmt ein anderer Einwanderer aus praktisch allen Ländern der Welt. Die Meinung der Bevölkerung in 02' war in der Nähe zu 32 Millionen Einwohner.
Die meisten counter-wohnen in der urbanen Städte, die sich sehr nah an der Süd selbst. Zwei Drittel wohnen in Ontario und Quebec, die auch als zentral-Kanada. Die meisten Konter sind Briten oder Franzosen schlechthin, sondern es werden auch Geschenke, die zusätzlich mehrere Aarau, Schweiz Ländern. Im Norden sind die indigenen Völker die Mehrheit. Französisch und Englisch sind die zwei offiziellen Sprachen trotz diejenigen, die Englisch sprechen, als Ihre Mutter-Sprache ist, steigt die Zahl der französischen Mode, dass Ihre Mutter-Sprache mit 2,5 gegen 1. Alle front-panel sind römisch-katholisch, und das englische sind-Stil, um einige zu einer religion. 
Der Gegenangriff hatte eine hohe Gültigkeit-Verhältnis und eine Reihe von wirklich guten Unis. Der Lebensstandard ist der höchste in der Welt, die trotz eines 7-Familien waren die Probleme mit der Armut. Wylde Eigentum ist gering, wenn vorhanden, gegen andere Nord-Amerika Länder. Die Eigenschaft Heben Sie sich aber jeweils Jahren.

Kanada ist ein Land, in dem alle Einwohner sind von irgendwo anderswo. Alle außer die einheimischen sind da keine Kanada in den letzten 400 Jahren. Daher fühlte alle Kinder haben eine gewisse Verbindung zu Ihrem Heimatland Nachkommen. Die meisten sind Luft-und Raumfahrt, aber schließlich kommen die Ozeane stark eingetragen. In den letzten 20 Jahren sind die Hälfte aller Einwanderer wurden von den Ozeanen in den Ländern. Der Fang und die Bevölkerung die Frage, die, wie Die hier. Rund 29 Prozent der Bevölkerung verbunden sind, wie mehr als eine ethnische. Die einheimischen machen aus 3 Prozentsatz der Bevölkerung, und die Schwarzen machen aus 2 Prozent.
Die Einwanderung ist sehr wichtig, in Kanada wird die Bevölkerung mit Kanada war sehr langsam, in der Natur. Die live-Geburt-Verhältnis pro Frau steht ganz auf 1,6, die, dass die Familien buchstäblich ein Drittel der Größe, wie es in der früheren generation. Die Lebenserwartung ist eine der höchsten in der Welt und die live-Geburt-Verhältnis einer der niedrigsten, die macht der Bevölkerung Alter und älter. In dem angegebenen Jahre war die natürlichste Sache war shirt und 0,36 Prozentsatz als Ergebnis von 11,1 neu geboren, um die Messe jeweils 1.000 Menschen und ein Tod-Verhältnis von 7,5 pro 1.000 Menschen. Die Geburtenraten immer kleiner und kleiner jedes Jahr bereits für eine längere Zeit, und die Regierung ist dringend zu Bedenken, dass eine ganz Natürliche Sache ist, nicht das Gewicht. Daher hat Sie sich entschlossen, in die erste gehen, um 80 seit Jahren tun, um zu öffnen Ihre Tore für jeden. 

Über die Anzahl und Mischung der Einwanderer aus allen Ländern hat Kanada platziert eine sehr leichte Einwanderung-system, das immigriert, vielmehr hatte sich entschieden zu gehen. Die meisten Einwanderer fügen sich bald in die eingegebene Gedanke der urbanen Städten, in denen Sie lernen Schnell die französische noch die englische Sprache und werden beide. Seit September nehmen an Amerika ist Kanada gezwungen war, strenge, seine Einwanderungspolitik, wird באשולדיגט von der amerikanischen für hatte, wie die Einwanderung-system, das lassen, oder weiterhin ohne Probleme. 
Kanada ist ein bus mit Ihrer geringen Bevölkerung machten von 8,3 Personen pro Quadrat-Meile (3.2 Personen pro Quadratkilometer), aber die Wahrheit ist, dass es ein großer Fehler, dass mehr als zwei Drittel Zähler wohnen in der urbanen Städte, die in der Art in 26 Großstädten. Die Letzte Volkszählung hat gezeigt, dass auf 59,6 Prozent der Menschen wohnen in den Städten buchstäblich und zusammen mit den Vororten hat es vereinbart, auf 77,9 Prozentsatz. 
Die gegen die Bevölkerung ist nicht gleich der Summe über das land. Die Letzte Volkszählung hat gezeigt, dass 62 Prozent der Menschen Leben in Quebec und Ontario, beide mehr nach Osten. Die SSI-17 Anteil wohnen in Alberta, Saskatchewan und Manitoba. 8% wohnen im Osten, den Atlantischen Provinzen: new bronswick, neu, -, Neufundland und Labrador, Prince Edward in der Jungfrau. 13 Prozentsatz Leben in British Columbia, und einer mageren 0,3% wohnen in den drei Regionen, in denen sind: das Yukon territory und northwest territories und Nunavut.
British Columbia hatte zunächst begann der Anstieg in den letzten 25 Jahren wegen der vielen Frage, die dort wohnen. Albert hat viele davon profitiert haben auch Sie Bevölkerung Zahl erhöht. Außerdem ist immer der andere geblieben, der größte und est wichtigen Provinz. Kanada der Mittelmeer-Küste in der Bucht von Otto findet sich auch in den anderen.

Das größte urbane Zentrum in Kanada finden sich in Ontario und in Quebec. Die Größe ist SE in Volk und se-business. In Kanada, den Wert dieses namens C.-m-ei (Volkszählung von Erie Metropolitan). Ein sci-m-ei ist eine geografische region, die enthält die größte Wirkung der carbon Stadt. Die größte Sci-m-one, sind jetzt zu Tag wie folgt: 

1) Toronto, Ontario - (4,881,400 resident), ist dieses Land die zentrale Finanz-und Industriezentrum und ist eine der weltweit am meisten ethnisch von der Stadt. Die lokalen andere, die Regierung bietet service in über 70 Sprachen. 

2) in Montreal,Quebec (3,511,800 resident), eine riesige, Herstellung und kommerzielle Stadt. Der Mantel ist die weltweit größte Französisch modische Stadt, über die sich der פראנקרייך. 

3) in Vancouver, British Columbia (2,078,800 resident), eine schnelle und eine Stadt in der Fertigung von Transport-und Bauholz.

4) in Ottawa, Ontario - (1,106,900 resident), ist Kanadas Hauptstadt und ist ein Zentrum der Hightech-Forschung. 

5) Edmonton South, Alberta (956,800 Einwohner), einem Netz, und Formen zu platzieren. Edmonton, Albert, central city, enthält die bebauten Gebiet von Edmonton West Male, North America ' s größte (von den anderen), hope center. 

6) in Calgary, Alberta (971,500 resident), Kanada, dem Sitz der not, und eine wichtige form des Handels statt. 

7) Quebec City, Quebec (693,100 resident), ist festgestellt worden außerdem in 608' als Quebec-zentral der Stadt. Die Stadt besitzt eine gute heavy-center und ist in der Welt bekannt als ein Recht Heritage place. 

8) - Immobilien in Winnipeg, Manitoba, (684,800 resident), eine große Weizen-Handel von Ort und ein großer Produzent von Schienen-als. 

9) in Hamilton, Ontario, (680,600 resident), das wichtigste Zentrum der kanadischen Eisen-Ausgang. 

10) in London, Ontario - (426,300 resident), eine andere für industrielle und kommerzielle Stadt. 

11) in Kitchener, Ontario, (431,700 resident), eine mächtige Herstellung Stadt, wo es viele von Kanadas höchst fortgeschrittene Technologie, die Preis. 

12) St., die anderen (393,100 resident), ein Zentrum der argiculture und einige der industriellen Produktion. 

13) öffentliche, Mar - (359,200 resident), eine Meeres-Anschluss und business-center der seine.

Kanada ist in zwei-sehr, und alle service von den Bundes-und lokalen Regierungen gegeben werden, in Englisch und in Französisch. Die Wahl der Stadt ist über, da dieses Land die Hauptstadt ist ausgewählt worden, weil Sie steht an der Grenze zwischen Ontario und Quebec, optifine die lange Zeit, die politische und kulturelle Bedeutung der beiden nation gründete. Die Letzte Volkszählung hat gezeigt, dass nur 1,7 Prozent der Menschen könnten nicht eine der beiden offiziellen Sprachen. 17 Zinsen sind ganz beide, die meisten sind in New bronswick und in Quebec. 59 prozentuale sprechen nur Englisch und Ihre Mutter-Sprache. 23 prozentuale sprechen nur Französisch, und Ihre Mutter-Sprache. Und die SSI-16 Prozentsatz sprechen, die sich in anderen Sprachen, kann aber eine der beiden offiziellen Sprachen. Die meisten Sprachen von anderen Sprachen in Kanada sind: Chinesisch, Italienisch, start, Spanisch, Französisch und Polnisch.
Die indigene Bevölkerung spricht viele Arten von Sprachen, alle mit einem ähnlichen Stil. Nicht alle diese Sprachen konnte man hören immer zwischen Ihnen, aber es ist interessant, wie solche kleine ist voll von einer halben Millionen Menschen und der gleichen Nachkommen sprechen, obwohl 15 Arten von Sprachen, alle zusammen, einen zum anderen, dass ein fremder nicht weiß, keinen Unterschied. Ihre meisten gesprochene Sprache ist Cree, die der Rede Wert um über 100.000 Menschen. 

Die ethnische Zusammensetzung der Zähler, um den Menschen aller Arten. Die zwei größten Gruppen, die britischen und französischen Inbegriff, wodurch sich 35 und 25 Prozent der Bevölkerung. Die meisten Französisch Menschen in Quebec, wo Sie machen rund 80 Prozent der Bevölkerung. Neben große Gruppen von Französisch Menschen wohnen in New bronswick und in anderen, und diese Ersatz-wohnen-Betrieb in einwandfreiem Kanada. Die größte Gruppe der Franzosen in West-Kanada wohne in einem kleinen Dorf in Winnipeg, Manitoba, Sie zählen rund 45.000 Chips. Der Unterschied zwischen den Franzosen und den Briten, dass die Franzosen eine Kultur-Gruppe, die Schritt gehalten mit der Sprache, Geschichte und religion. Die Briten sind aber nicht so, niemand hat nicht irgendein Gefühl oder Beziehung mit dem britischen.
Andere Ethnien in Kanada sind die in Aarau, die machen 20 Prozent der Bevölkerung. Die meisten Aarau, der Schweiz kommen aus Deutschland, Italien und der Ukraine. 8 bis 10 Prozent der Bevölkerung sind Ozeane in der epitome. Sie kommen aus der hand, vielleicht, Indien, China und in Taiwan. Die SSI aus über die ganze Welt. Der größte Teil von Amerika, Latein Amerika und Afrika.

Vier-Datei VON der Kanadischen Französisch, lebt in Quebec, alle Franzosen, die wohnen in den anderen Provinzen look erschien auch in Quebec als Zentrum der Kultur und der Gesellschaft. Die Quebec Französisch Menschen, die sind umwickelt mit Englisch return, home und genießen Sie von einer Wirtschaft, die dominiert wird von englischen trendy, Elite, begonnen hatte, zu stärken, in 960', Wendepunkt erhalten eine starke Kontrolle auf die Quebec-events. Zuerst begannen Sie mit offenen Schulen und geben Hilfestellung für Französisch trendigen, kleinen Unternehmen und mit der Zeit hat begonnen, um eine Gruppe von Separatisten, die waren in Zweck zu machen, Quebec, einer französischen selbstandige land. Andere mehr zumutbar Französisch, gestartet wurden, die an der Unterseite mit einem anderen plan, die möglicherweise nicht die option für Quebec von Kanada, aber Sie könnten empfangen mehr lokale Regierung macht als jede andere Provinz. Die Moschee des englischen in Quebec sind, versteht sich gegen alle Pläne und kämpfte mit Zähnen und Nägeln, zu stören, die besten Pläne, die gestartet wurden, erhielten mehr und mehr Hilfe. Auch das Englisch ist der perfekte Canada waren stark und hatten auch nicht vereinbart, lassen Quebec erreichte der lokalen macht, wie in Ihren Provinzen.

Mit den Jahren sind die Französisch, wurde stärker und wurden die Quebec-Partei und später der block von Quebec, die Sie repräsentiert im Bundestag. Die zukünftigen Handlungen des Quebec und später den gescheiterten Referenden hat die Rückkehr einer historischen Wagen, die zwischen die britische und die französische Gegenangriffe. Quebec hat auch verloren Sie in der printf-mit anderen Moschee-Gruppen in Quebec. So weit, dass man die Cree Führer hatte berichtet, dass, wenn Quebec Geheimnis selbst ablehnt, von Kanada werden Sie die Möglichkeit, Quebec. Die Quebecer wurden gemacht wie möglich zusammen zu halten, Quebec in Abwesenheit Ihrer Traum-Zustand kommen Sie eines Tages möglicherweise bleiben Sie nicht Gespielt, als Teile Ihrer selbst wird Sie landen. Ein Beispiel für einen solchen Fall wurde mit einem vor Jahren, als die Quebec-Regierung hat entschieden, alle Städte Montréal und seine Armen Vororten zu mehreren großen Städten die Furcht aus, wenn Quebec wird immer Forschung kann die englische return-on-sparen Sie sich nicht oft, und gehen Sie zurück unter die Kanadische Bundesregierung. (Mehr über die Franzosen und Ihre lange Geschichte und Politik wird Folgen tief in den Artikel).

Die Schwarzen werden nie ein ernsthaftes Interesse in der Bevölkerung Kanadas, aber Ihre Geschichte ist sehr interessant. Die ehemalige Schwarz sind angekommen in Kanada in 689' wenn ein Flüchtling der Gruppe der historischen amerikanischen Revolution waren übergeben, mit sich selbst zu Ihren Dienern und ließ sich in Kanada. Diese Zeiten waren sehr gezeichnet zu haben, hatten die Briten kämpften um die Kontrolle zu behalten in Kanada, dass die Französisch Menschen nicht verbreiten Ihre Flagge erschien aus der Quebec selbst. Auch in Amerika hat britany Spar-Kampagne zu behalten Ihr Reich in allen Städten. Alle schwarz, die empfangen wurden von britany in Ihrem Lager, die gewonnen wurden, die für die Freiheit als Dankbarkeit. In das Ende des 17 Jahrhunderts waren eine neue Sache und kurz darauf die anderen veröffentlicht, von black bondage. 
In 812' als die Briten wurden bombardiert und Washington wurden in der Woche schwarz verbrachte die Gelegenheit und arbeiten in einem öffentlichen wer hat in jenen Jahren glaubten die Fule Freiheit, obwohl auch die neue Regierung hatte auch, hatte dann ein paar Leute Gesetze vor dem Schwarzen. Einige Jahre später haben einige der amerikanischen anti-slave-Gruppen werden offiziell gerettet zusätzliche Woche schwarz bis אריבערשווערצן jede andere, durch das, was über die man bereits in der Geschichte der baseline-schiene. 
Die Kanadischen, schwarz haben schließlich bekommen die volle Freiheit und Recht viel schneller als die amerikanischen schwarzen. Es ist interessant, dass mit der Freiheit, dass Sie nicht in der Lage waren, einen in Kanada sind dennoch jede Menge schwarz mehr kam nicht aus Afrika, sondern erhöht, in der Natur.

Einwanderer machen rund 16 Anteil der Bevölkerung Kanadas und wie erwähnt ist Kanada angegeben, auf Einwanderer. In der vorigen Generationen, sagt der Einwanderungsbehörde selbst, bitten, empfangen Aarau, Schweiz Einwanderer. Im Jahr 1960 wurde das system geändert und es gliedert sich in drei zentrale Kategorien unterteilt: Einwanderer, die Buch für die politischen Krieger in Ihrem eigenen Recht, die Mitglieder der Familie der Konter Bürger, und selbstandige Einwanderer. Die selbstandige Einwanderer die ersten sein, akzeptiert werden, durch ein system nur, dass das immigration department angestellt hatte nach den Ebenen der Bildung, die die Einwanderer waren. Leute mit einer Menge der Punkte, die für immer in orange und Sie zählen in der Tat 50 Prozent der kanadischen Einwanderer. Andere 42 Anteil Einwanderer sind Familienangehörige von counter-Bürger, die sich in der Regel auch orange, ohne Folie. Die Einwanderer verlassen Ihre Länder, über politische Konflikte eingegangen Festplatte eine green card, und dass nicht mehr als 9 Prozent aller Einwanderer. Trotz, dass Kanada nimmt sich eingetragen Immigranten in der ganzen Welt hat Sie die meisten Gesundheits-Gesetze und nimmt nicht nur eingegeben zu 100 Prozent Nichtbehinderte Menschen. 

Die Einwanderungsbehörde untersucht alle fünf Jahre, wie Sie die Einwanderer nach den Provinzen. In viele hat Sie einen Zweck nehmen rund 250.000 Einwanderern eine URL, die macht 1 Prozent der Bevölkerung. Seit dem sagte 990 ist die Zahl der Einwanderer hatte schon zu 210.000 pro Jahr, was 0,7% der Bevölkerung. Amerika geht in die zweite mit einem T-shirt um 0,3% Zuwanderer der Bevölkerung Anzahl.
Die Einwanderer erhielten - Dienstleistungen von der Regierung als temporäre Unterkunft, Sprachkurse und Hilfe zu treffen jobs. 996' hat die Regierung legte 975$ Steuerbelastung für jeden Einwanderer zu helfen, zahlen die Kosten, bevor Sie die Dienste. Der laden hat eine große centershop und wird ewig diskutiert werden. Ein großer Teil Einwanderer sind Wissenschaftler / innen, die kommen, für ein besseres Leben. Sogar die ganz Gelehrten, in der eine Besondere Berufung sind gezwungen zu arbeiten, für einen Mindestlohn, bis Sie können eine der beiden Sprachen und die gegen die Gesetze.

Diese Mischung aus Kultur-und die beiden anderen Völker in Kanada nicht sehen konnte, ein anderes für eine counter-attack, life style. Aber irgendwie Verallgemeinerungen könnte ja machen, und die erstere davon ist der Lebensstandard in Kanada ist sehr hoch wie in den Vereinigten Staaten, die meisten Luft-und Raumfahrt Ländern, und oft sind. Die meisten counter-wohnen in guten Häusern, die zu Fuß schön gekleidet, fahren gute Autos, kaufen ein, mit Verständnis, und genießen Sie von einer guten Gesundheits-Versorgung-system, das gute Unterstützung für alle gleich, die Armen zu den reichen. 
Zähler heraus zu geben, deren größten Teil das Geld für Ihre Wohnung. Die meisten Häuser sind schön und gut und sind Einfamilien-Häuser. Nur 1 Prozent der kanadischen Bevölkerung wohnen in Wohnungen, die die Regierung fordert eine צוזאמענגעשטופט. In den letzten zwei-in den letzten Jahren wurden die Familien stark verändert und es gibt viel mehr single-Eltern-Familien. Der Grund für den Fehler ist, weil von den harten Gesetzen, die die Regierung hat die Gestaltung bezüglich Familie, Eigentum. Die Konter sind nicht all zu große Fresser, aber mit allen Arten von Essen, die einem begegnen können, in den multi Arten von restaurants mit Speisen aus der ganzen Welt. In der Regel sind die Zähler zu einem anderen sehr leise Scharen mit gut, müssen, mit denen Sie die Gnade finden, in der ganzen Welt. Die Franzosen sind aber mehr ausgelassen und glücklich. Die Konter sind auch ein Lesen Leute und nicht so auf die EEG-wie die amerikanische, die sehnen sich nach der dollar-für-dollar. Bis vor nicht langer Zeit würden alle Unternehmen geschlossen werden, der Sonntag aber mit der Zeit hat sich das geändert. Sechs von Ihnen, die Mittagszeit fast alle geschlossen, abgesehen von den Leben Unternehmen wie Taiwan ein.D....G.
In allen anderen Dingen, wie ich, die Sport und Unterhaltung, sind die Konter-Stil ist in zwei Völker. Die Franzosen hatten Ihre Kultur, das ist genau das gleiche wie die Ehe des französischen. Und die Briten sind wie die Briten, noch die Amerikaner.
Obwohl counter-wohnen in der besten Position sind, aber einem der sieben den arm und haben nicht genug Geld, um das zu ertragen standard. Ein zentraler Grund, warum es Recht arm ist, wie gesagt, sehr viele Familien, alleinerziehende Familien, die sich schwer, die Praxis und die Löhne von einer person. Rund die Hälfte derjenigen, die werden gezählt, um den ram nicht zu arbeiten und genießen von sozialen Programmen. 
Kriminalität ist ein starkes Hochbau in Kanada, von denen die Medien spricht eine Menge. Kanada hat eine niedrige Kriminalitätsrate-Verhältnis, mit 1.6 Morde pro 100.000 Menschen. (Die Kriminalitätsrate in anderen Ländern: 0.6-ion, 0,9 in Breite, 9.9 in den Vereinigten Staaten und 17.2 in Mexiko). Die Zahl der Morde und anderen Eigentums, das Fällen jedes Jahr. 
Es ist praktisch keine schreckliche Mord-Szenen in der Geschichte Kanadas, die können machen, Nachrichten in die Welt. Aber auch so hat die Regierung immer arbeitete an der gas-Steuerung und buchstäblich letzten, ganz Registrierung. Die Taten hatte große Kritik in dem Land, das die macht der Regierung auszusetzen, die neuen Gesetze.
Kanada ist ein sehr sauberes Land gegen Ihre Nachbarstaaten. Verärgert von der Umweltpolitik, das Sie besitzt einfach reinen Straßen, die die Touristen match stark. Auch in die Gedanken-Städten sind die Straßen immer sauber. Das Land, die Kommunen und Stadtrat waren sehr schwer, Gesetze über die Sauberkeit und auch ein reye-Gesetze, wie private Häuser dürfen Sterilisation von außerhalb. Die Touristen, die kommen, ohne in Toronto noch Montreal hat sich zu inspirieren, wie solche Begriffe, die Städte können so sauber. 
Kanada ist eines der Länder auf der Welt, der Mitglied der Organisation für Wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung (OECD) und der Gruppe der acht (G8). Kanada ist eine von Wirtschaft, hetsroni weniger als der Wert, den Staaten, aber höher aus als die meisten Western-Aarau, Schweiz Länder auf dem index der Wirtschaftlichen Freiheit. Bitte den Anfang der Jahre, hat die Kanadische Wirtschaft wuchs rapid mit wenig Arbeitslosigkeit und hohe alle von der Bundesregierung. Doch Kanada hat ein ökonomisches system, eine form von output und hohe Bildschirm-ein standard, der sehr ähnlich zu dem Wert, der Staaten. Im Oktober 2007 gehalten hat, die Nationale Arbeitslosenquote bei 5,9%, die niedrigste seit 33 Jahren. Die Arbeitslosigkeit in den Provinzen zu wählen (niederlassen) 3,6% in Alberta auf einen Spitzenwert von 14,6% in Neufundland und Labrador. 

In Fragen des Jahrhunderts, sagte, die Entwicklung in der verarbeitenden Industrie, meine und die der-Betrieb-Politik פֿארוואנדלט diesem Fall, von einer einmal mehr und für die Wirtschaft, die Industrie -, statoconia. Der größte Teil der Wirtschaft ist der Zustand der Branche, wo die drei-Fort von allen Kanadischen Arbeiter arbeiten. Kanada ist dennoch eine Ausnahme unter den Entwicklungsländern mit einer erheblichen für Politik—zwei aus Kanada, Mittel-Industrie werden Holz und öl.

Kanada ist von den wenigen Entwicklungsländern, die exportieren mehr Energie, als Sie importieren. Seine Kanada hat vielleicht bartnik, Lagerung von Erdgas, und die riesigen Schätze an öl und gas in Alberta. Mit dem vielleicht) dies sind die Samen, Kanada hat die zweite größte, das ist die Spanne des öls, nachdem Saudi-Arabien.

Kanada ist aus der Welt ist wichtig boergers der landwirtschaftlichen Preis-und, mit gewichten, kühl-und anderes Getreide von der Kanadischen Natur. Kanada ist der weltweit größte Produzent von Zink und Uran im großen und ganzen in vielen anderen natürlichen Ressourcen wie gold, nickel, Aluminium, und sind blau.

Mit der Frage des Staats ist riesig, in der integration seit dem Zweiten Weltkrieg. Die "Nord-Amerika freie Ware agreement" (NAFTA) geschaffen hat, eine Freihandelszone zwischen Kanada, die Frage ist gegangen und Mexiko. 

Seit 2001 hat Kanada das format des Rennens, und hat die besten wirtschaftlichen Leistung in der G8-Gruppe.

Kanada Hauptartikel: Wirtschaft, die Regierung wurde im Stil zwischen der zentralen und föderalen Regierungen und die provinziellen und territorialen Regierungen. Kanadas offizielle Verfassung, in 982', die gebaut, auch einige frühere Verfassungen und Hinzugefügt haben, die Hauptstadt der Rechte und Freiheit. Die gegen die Verfassung sieht auch, dass ein counter-call "Patricia" – bringen Sie den Zähler, um die Regierung die volle Autorität über Ihren eigenen Körper. Zuvor hat auch die Engländer hatten einen Teil einer Behörde, die auf die Verfassung, in einem Gesetz, das heißt die British North American act.
Alle Gegenangriffe Bürger (Lebens-mit Ausnahme der elektrischen öfen und der Verbrecher) ab 18 Jahren kann wählen und laufen für die Wahlen in jeder position. Dieses land wird in Lesen ( Bezirk) und jeder Bürger zusammengetan, um seine lokalen Reiten. Der Ausgang von Wahlen ist sehr hoch in Kanada mit rund 75 Prozentsatz der Menge und im Vergleich zu Amerika nur 55 Prozent der Menschen zu Fuß in der Regel ausgestellt Stimmen, obwohl die Politik ist es viel interessanter, und immer mehr Menschen halten es mit Tag des. Kanada-zentrale-dieses land ist das von den Briten. Die Nutzung ist vertreten in Kanada von einem general-Gouverneur, die hat gesagt, Sie haben keine politische Wirkung. Der chief ececutive ist der jetzige Ministerpräsident, was Waldökosysteme, die durch die Gesetzgebung. Das Parlament ist zu 100 Prozent Wald durch Wahlen, bei denen alle Bürgerinnen und Bürger können abstimmen jeweils 5 Jahre. Der Richter, vor dem Sie erwartet werden, die Einhaltung der Bundes-und den Provinzregierungen.

Die Regierung hat zwei traditionellen Parteien, die sind, desto mehr liberale Partei und die progressive Konservative Partei. Die beiden politischen Parteien engagiert waren Vertretungen in allen die Provinz-Regierungen. Wenn eine Partei an der macht ist, ist dem anderen Die offiziellen Positionen im Parlament. Im Jahr 993' hat sich dieses Bild verändert, wenn die Konservativen besiegt wurden von den Liberalen und den block quibus Quebec eingetragen, die zweite und wurde als die offizielle. In ' s Parlament. In 997' sind der block cube, zu vergleichen, wurde der stark nach innen reform-Partei, die dann wurde. In ' s Parlament. Die reform party wurde später änderte Ihren Namen auf der Kanadischen Allianz. Sie ist kombiniert aus westlichen Provinzen.
Seit dem Zweiten Weltkrieg hat sich die Bundesregierung stark gestiegen ist, und alle sozialen Leistungen wie medizinische Versorgung, Rente, Kinder und Geld. Die Provinzregierungen haben, wurden aber alle waren Bedenken, dass mit diesem wird die Bundesregierung wirkt sich auf die traditionelle Wirkung, dass die Provinzregierungen wurden. Was ist das Anliegen wurde in Quebec, wo die Provinz-Regierung hat Angst, für einen deutschen der Englisch Ertrag einem meret land.

In der Außenpolitik hat Kanada צוגעטשעפעט, die nicht zu einer kommunistischen macht während des Kalten Krieges und hat immer zu tun ist, um das Netz", ein Bündnis, eine konturierte zurück zu halten die Bedrohung durch das Kommunistische anzusprechen. Bis zu fünf, hat Kanada wollte nie eine große militärische macht. Das ist eine gewaltige Biest der Vereinten Nationen hat Kanada für immer schickte Militär zu tun und Ausrüstung in allen us-en entfernt Friedensoperationen.

Die zentrale Regierung hat die Fule macht auf alle אפטיילונגען, die nicht zugeordnet sind, bevor die Landesregierung als Steuern, Debitoren -, Militär, Banken, Handel, zur navigation, zum einen, die Energie, post, Volkszählung, Statistiken und weitere. Über die Einwanderungs-und argiculture könnte die Bundesregierung viele Male zu zuweisen, in Teil, bevor die Landesregierung, wenn nötig.
982", sagte der Schriftgelehrte Platz in den oberen Raum der Verfassung, und fügte hinzu, die build-up-Periode endet, von dem geltend gemacht hat, für alle Bürgerinnen und Bürger fondamentale Freiheit zu Stimmen, bei allen Wahlen, Presse, Bekämpfung von Diskriminierung, Sprache und sogar die Freiheit, mit der die Kanada symbolisiert. Der Wirkstoff hat sich auch einiges geändert, das politische system zu machen und Gesetze ändern und die Dinge ändern einer Richtlinie auch das es funktioniert, ein anderes in der anderen Zeit eine Kommission. Die neue Verfassung ist unterzeichnet von allen Provinz-Premierminister, jenseits der Premierminister von Quebec, die hat sich geweigert, zu untersuchen, dass die neue Studie nicht komplett mit Quebec-Politik. Letztere Gesetz hat dazu geführt, forstern der coffee-shop-Gruppe und ein referendum in 995', die Sie nicht einschränken, gewonnen.
Das Parlament besteht aus drei Teile: der general-Gouverneur, den Senat und das Haus Ende Commons. Das Haus endet Commons hat 3 mal Recht Mitglieder des Senats. Der Ministerpräsident und der esecutive Office dies sind alle Mitglieder, die im Parlament, in der Regel im Haus endet Commons. 

Der General-Gouverneur ist ein Vertreter der der Gebrauch, die die UK nicht. Gibt es auch 10 Lucent, Gouverneur, eine für jede Provinz. Der General-Gouverneur, wird zu einem Dschungel, durch den Ministerpräsidenten und brauchte erhielt, fiel die Zustimmung der Verteiler. Deutsch der Rückkehr sind ewig gewählt worden, vor dem General-Gouverneur. Die Amtszeit eines Gouverneurs, und das ist in der Regel 5 Jahre.
Der Governor-General ' s Rolle ist nicht mehr als eine Zeremonie. Er oder Sie (heute der General-Gouverneur ist eine Frau) muss das genehmigen und Unterschreiben jede Rechnung im Namen des Mannes, des Glaubens und der Mitglieder, alle autorisierten tritis, und liefert die Bretter für diejenigen, die dieser erhielt. Befindet, benötigt der General-Gouverneur, Stelle den Ministerpräsidenten und das Amt diese Mitglieder, aber wie es hat, aber keine politische Wirkung muss er oder Sie sonst machten mit jeder Wahl, dass die Commons-Dschungel. In anderen Worten ist der General-Gouverneur ist nur ein סימבאליזירנדע.
Die zentrale esecutive ist der Premierminister, in der Regel der Führer der Partei mit den meisten sitzen im Parlament. Kanada, Parlament, ein system von breit, dass auch der Premierminister muss ein Dschungel, in eine lokale Reiten, wie alle anderen Parlamentarischen Mitglieder. Der Premierminister die position, die er erhält, nur weil seine Partei hat die meritt im Haus endet Commons und weil er der Führer der Partei. Das system nennt sich das Parlament mit system. (In Amerika wird der Präsident des Dschungels in einer speziellen Wahl und Kann eine andere Partei waren die meritt in der Regierung). Wenn der Ministerpräsident zurückgetreten, als Führer der Partei vor der nächsten Wahl wird der neue Führer der Partei, die Sie automatisch erhalten, als Ministerpräsident, bis neue Wahlen abgehalten werden können.
Die Verantwortung des Ministerpräsidenten wird die Politik der Regierung auf allen zentralen. Der Ministerpräsident des Dschungels selbst, mit seiner esecutive Office dies sind alle die Verwaltung des Parlaments Mitglieder. (In Amerika bringt der Präsident mit einem ready-made-Office dies sind keine, die nicht Wald sind und nicht alle Mitglieder in der Regierung). Der General-Gouverneur, muss die Genehmigung auf die Wahl des Büros. Der Premierminister ist auch der WHO empfohlen, denen man sich im öffentlichen Dienst אפטיילונגען, im Senat und in das Justizministerium. Das Büro dieser besteht aus 40 Mitgliedern, die wie die עקזעקיוטיוון dem repository Regierung אפטיילונגען als Finnland, Einwanderung, Arbeit, Gesundheit.Ein.II.

Der Begriff, bevor der Premierminister ist 5 Jahre, aber die meisten Ministerpräsidenten, Medicare-Einsparungen Neuwahl, bevor Ihre Zeit heraus läuft. Es gibt keine Regeln, bis eines Premierministers könnte im Amt bleiben. Es gibt bereits counter, der Ministerpräsident, der gedient hatte mehrere Begriffe, von denen es manchmal wurden voneinander getrennt, das über mehrere Jahre. Heute ist Premierminister John Kreatinin hält bereits in seiner Dritten Amtszeit, das in der Lage ist, seit 93'. Der Ministerpräsident könnte abgelehnt werden, aus dem Amt, wenn eine Mehrheit des Parlaments, durchgeführt wird, indem ein "nicht Vertrauen "" Stimme – das ist eine Deklaration des Parlaments, ist, dass Sie die Unterstützung nicht mehr der Ministerpräsident. Wie Stimme, zwingt den Premierminister oder zum Rücktritt oder zu Medicare-Einsparungen, neue Wahlen, wenn er auch den Hans wieder zu gewinnen.
Die Mitglieder des Senats werden Vereidigung durch den governor-general, sondern ein Dschungel, durch den Ministerpräsidenten. Sobald eine station in der Lage ist, er könnte dort bleiben, bis er wird 75 Jahre alt. Gewählt werden vor dem Senat ist eine Ehre für eine Richtlinie. Um ein Zentrum von Menschen muss eine riesige Eigentum an Grund und Boden, man muss 30 Jahre alt, und wohnen in dieser Provinz, auf die die Menschen Wert legen. Die Zentren sind die Geschäftsführer von den Grundsätzen des reinen. In zahlreichen gibt es insgesamt 104 Zentren, aber es könnte Hinzugefügt werden, bis nach 8 In besonderen Fällen.
Die definition des Zählers, um den Senat ist eher so sortiert, wie das britische house Beendigung des Lords, als der amerikanische Senat. Obwohl der Senat hat viele macht und könnte die Tochter von se, dass es fehlte Ihr nicht, Ist es dennoch angebracht, bevor eine zweite Verbindung nach dem Haus endet Commons vor, ein Gesetz wird durchgeführt. Eine separate Konstruktion ist, dass der Senat farantouri ist die Wirtschaft. Sie brauchte überprüfen Sie alle soziale, ökonomische Akademiker, der wichtig ist für dieses Land und diese gute Praxis, die oft führt zu Veränderungen in der Regierungspolitik.

Die Mitglieder des Hauses Ende Commons direkten jungle-von der bürgerlichen Wähler alle 5 Jahre. Jede Provinz oder Territorium registriert ist, verschiedene ratings, je nach der Anzahl der באפעלקערונגען, und jeder Reiten Wald einzelner Mitglieder. Die zahlreichen Gesamtzahl der Mitglieder in das Haus Ende Commons steht heute bei 301 aber es wird immer erhöht, nach jeder Volkszählung. Jeder Fahrstil hat etwa 100.000 Wähler und wenn es wird mehr Grande auf die Provinz-Regierung nach einem Reiten. Wenn überall dort, wo ein Pickel leer aus irgendeinem Grund müssen Menschen diesem bald ersetzen durch Wahl aufgerufen, eine Nachwahl. 
Zur Qualifikation für eine Wahl des Hauses Ende Commons müssen Die Kandidaten ganz 18 Jahre alt sein und muss die Nominierung durch die eigene Partei, nachdem er die Konditionierung einer bestimmten Partei-Ebene. Es sei denn, man läuft als unabhängiges, dann ist er nicht zu jedem Termin. Der Kandidat muss nicht original zu wohnen, im Reiten, in der er läuft, aber sobald er gewarnt wird, muss er dies zu tun.
In der Praxis ist das Haus Ende Commons der Leiter der legislativen Sektion, wo die wichtigsten Rechnungen werden vorgeschlagen und untersucht. Der Premierminister und die meisten ececutive Office diese Mitglieder sind auch Mitglieder ihm das Haus Ende Commons. Wenn die Regierung verliert die Hilfe von meret in Commons sein müssen, Medicare-Einsparungen zu Neuwahlen, daher Abstimmung nicht die Mitglieder der Partei gegen die Regierung. Alle Diskussionen und Meinungen innerhalb der Partei werden heiß diskutiert in der privaten sing mit party oder mit einer Kokosnuss. Sobald das bieten kostenlos ist-wird allen Mitgliedern der Partei die schriftart in den EP und somit die Runde beibehalten kann, die Wirkung.
Alle anderen politischen Parteien in dem Haus Ende Commons, die die Regierung unterstützen, sind bekannt als die.. Die meret Partei mit den meisten sitzen, nachdem die Regierung die Partei ist die offizielle position und hat spezielle Privilegien. Die Führer dieser Partei ist eines der wichtigsten Themen im Parlament. Das parlamentarische system ist erforderlich, dass die. Partei gehalten werden muss, woanders als die Regierung, die Partei in jedem Ihr Wert jede Sie und Bill kann, kann eine gute Diskussion werden, bevor es getan wird. Der Premierminister und seine Partei-Mitglieder müssen bereit sein, zu jeder Zeit offcenter und zu verstehen, die Regierung die Programme oder Einträge, die..

Fülle: Canada ' s Prime Minister:

Das Rechtssystem in Kanada ist die Wunde, die nach den britischen Gesetzen, außer in Quebec, wo die Quebec Provinz-Regierung hat Ihre eigenen Gesetze, die in der Chicago-Schrift Französisch Gesetze, die weiterhin nach der anderen seit 804'. Das Eidgenössische Justiz gespeichert, die von den Schreibern erwartet aus Kanada, die in Kombination von einem obersten Richter und 8 helfen Sie der Richter unter ihm, von denen drei aus Quebec. Die Schriftgelehrten legen, findet sich in der zentralen Stadt Oktave und führt einen weiteren mit allen Zivil -, Straf -, Verfassungs-Gesetze. Die zweitgrößte erwartet, nachdem die Schriftgelehrten Veranstaltungsort ist die Federal Court of Canada, die registriert, um zwei אפטיילונגען: der Artikel wird erwartet, und das fiel zu erwarten ist. In der BGH wieder verschiedene Fälle, einschließlich derjenigen, die sich beschweren, an die Bundesregierung. Die Provinzen waren alle Schriftgelehrten diese und eine Reihe von kleinen Zivilen Gerichtshof, der Stil der in die Reine.
Kanada ist kombiniert durch 10 Provinzen, die jeweils eine eigene Gesetzgebung und Verwaltung. Alle Landesregierungen sind sortiert in der Struktur der föderalen National-Regierung. Die Nutzung ist vertreten in jedem Bundesland von einem Lucent -, Distrikt-Governor, der wird beschäftigt von der General-Gouverneur, mit Zustimmung des Premierministers. Die Landesregierung werde der Urwald alle 5 Jahre. 
Die manager der Provinz-Regierung ist das beste was Wert aygehovit durch die Lucent, der Governor, nachdem seine Partei gewinnen wird, die Mehrheit bei den Provinzwahlen. Die Ausstellung der Rand Gesetzgebung ist präzise in dem Haus Ende Commons. Die Ministerpräsidenten müssen behalten meret und nicht sich selbst haben sogar ein ececutive Office dies mit dem Minister vor jedem Abschnitt. Sich selbst verstehen, dass alle עקזעקיוטיוון sind Mitglieder der אזויגערופענעם der Kammer.
Das Symbol und die Nordwest-Territorien werden ja mit gutem Beispiel voran gesetzt hat eine Gemeinschaft in der zentrale selbst (mit Yelena in die north west territories, das ein-und ausschalten das Symbol, und Gebiete). Unter der Gemeinde war, gab es eine Verwaltung, ein Rat, wie in den meisten Städten in der Welt. Der Rat an, sagte aber nicht die Fule Kontrolle auf dem Gebiet sind Sie den Regierungen der Provinzen und Teil-Abteilungen werden direkt durchgeführt, von der Bundesregierung.
Ein drittes Gebiet gegründet wurde, und wurde in 999' aus der Nord-west-Territorien, und ist ein name in der Neuen. Das Gebiet umfasst 2 Millionen Quadratkilometer von Orten für den Gegner. Das kleine Gebiet hat auch einen eigenen Rat mit einer lokalen Gemeinde und ist sich mit der indigenen Bevölkerung, die Menschen.
Die stärksten nationalen Parteien in der letzten generation sind die progressiven, die konservativen und die Liberalen. Die drittgrößte Partei, die mit den traditionellen, nationalen-Hilfe ist die neue Demokratische Partei (n-d-Fi). Die progressiven, die Konservativen Partei hat in der Regel unterstützt die Einschränkungen der staatlichen macht-und finanzpolitische Verantwortung, wenn die Liberalen waren immer gezielt auf die kick an die Regierung in allen אפטיילונגען, besonders in der economy class. Die Liberalen sind auch immer betrachtet worden, als die Partei, die traditionell zu den am meisten offen für die Einwanderung. 
Die kleinere n-der-Fi, die Verbindung mit den ehemaligen, die Kanadischen Arbeits-und Protestbewegungen, politische Parteien unterstützt Programme, die im überfluss soziale und geschäftliche Vereinbarung. Die n-Fi-gebaut, die sich selbst als die Partei, die sich stellt, bevor die reguläre down-to-resident, aber es war Ihr außerdem nie nicht bleiben kann, erhielt der Ort und tragen die Regierung. Mit diesem beginnend mit Tora lehren hat die Partei eine Stärkung der Kraft, mit der Sie unterstützt in der Regel die Liberalen. Die Landesregierung hat die n-der-LAN-party ja erschienen, um zu gewinnen in 4 Provinzen.
In der 93' Wahl waren nur die Liberalen angehalten, Ihre politische basis, wenn die beiden anderen politischen Parteien waren ein paar gehen verloren, wenn die vierte große Partei, die block-Plattformen wurde von der Quebec zu schützen, Quebec und Interessen zu sprechen, um die Säure (selbstandigkeit). Die beiden anderen Teile sind buchstäblich zusammengebrochen ist und der block quebecois wurden die offiziellen Positionen in der Regierung. Der einstige Führer des Blocks quebecois, Lucien der Burg, mussten bald danach verließ seine position, um sich der Premierminister von Quebec. Inzwischen ist, nachdem der block Plattformen sehr stark, aber ist schon reduziert worden, da die Interessen vor selbstaendigkeit hat ein paar nachgelegt und die Partei, die verloren hat, Ihre offizielle position für den client ist eine party. Wenn Quebec jemals, gewann die Fule selbstaendigkeit wird Sie Ihre Partei in der Bundesregierung.
Der client, Eine, die muss es gelingen, der reform-Partei, ist stark gewesen, dass Sie angefangen hat die Unterstützung der konservativen, die wie die Steuern senken und Regierung funktionieren, und verhinderte die Quebec von Ihren Plänen. Der Führer der Partei, Steve, dei, hat ziemlich stark führte die Partei, die hat sich wieder und gewann in 00' mit einem äußerst leistungsstarken, die Erhöhung der Zugabe von mehr sitzen im Parlament. Dei hat später musste zurücktreten, nachdem es zu nennen, auf ihm mehrere skandalös.
Kanada ist eine richtige soziale Regierung mit dem maximum von While-Programmen wer kann. Die Regierung stellt, sollte die medizinische Versorgung für arm und Reich gleich, die pension vor der pensionierung und Invalidität, enfocement Versicherung bis zu einem Jahr, Kinder und Geld, bevor die Armen und mittleren call-Familien zu helfen, aktualisieren Sie Ihre Kinder. Abgesehen von der Alle Programme zu finden, die Reibung für Milliarden von Dollar für die Provinz-Regierung zu helfen, mit dem Prozess, und soziale Unterstützung für diejenigen, die dies benötigen. Entlang dieser Kosten ablehnt, bevor die Regierung 57.3 Baker-dollar-für-dollar-fer Jahr und zusätzliche 9 Bäcker vor der Gesundheit Pflege-system.
Die Verwaltung der Jugendhilfe wird im größten Teil der Verantwortung der Regierungen der Provinzen, welche Abkommen es zwischen den Gemeinden. Die Landesregierungen sind auch farantouri vor der Bildung, die Sie brauchte, um Anruf auf hohem Niveau. Gesundheit und Bildung sind die Hauptaufgaben, die von den Provinz-Regierungen, die geben sich von der Runde 50 bis 60 Prozent Ihres Budgets. Das Gesundheitssystem in Kanada ist wirklich gegründet durch die Provinzregierung in 947' geführt hatten, um die Gründung des Canada Health Act in 966'. Außerdem werden heute die Provinz-Regierungen die, DIE zufrieden und anderswo Gesundheitswesen mit sehr viel finanzielle Hilfe von der Bundesregierung.
Mit der Zeit wuchs Kanada und mehr Krankheit begonnen hat der Kampf in diesem Land, das zu viel Geld für die Regierung, bis es wurde bereits ein Defizit. Die Regierung hat seitdem begann das verlangen der option auf eine Reihe von Medikamenten und spare ärzte besuchen und schlossen sich der kleinen privaten Kliniken, um zu machen einige Bargeld, das verlangt Aufmerksamkeit, die der Staat in der Falle.
Als ein Land mit nur 30 Millionen Einwohnern-Wert Kanada nicht gezählt, die als zentrale der militärischen macht. Die counter-Regierung hat in 94' in, dass die counter-Kräfte der Pflicht ist von Tag zu Tag, aber zu Bewachen dieses land und Wasser zu geben und die internationale Sicherheit vor uns-de unterstützt saugt. 
Die gegen die Armee sind eher ein system als registrierter in einer anderen Armee, Air Force, der neue und zusätzliche. Die manager der US-Streitkräfte ist der Chef auf die defens Steph. Unter seinem Kommando, ist dieses Militär-Stil, in 3 Teile: die Luftwaffen -, marine-und land-Kräfte. Die Wehrpflicht ist 100 Anteil der Valentinstag, mit dem Titel exception in einer kritischen Krieg wie der Zweite Weltkrieg.
Kanada ist eines der Gründungsmitglieder des net", da Sie eingerichtet, in der 49'. Diese Armee hat zu jeder Zeit bereit, eine Armee in Europa für jeden Notfall", eine mission. Kanada hält auch fest in der amerikanischen und aireator Raumschiff Programme, was hat Sie geben einen Haufen Geld und leader. Kanada hat sich an der International Space Center, indem uns ein Teil. Ist Kanadas militärischen Wert als der in der Welt als eine der weltweit großen Anhalt, Deutschland-Nationen. Alle an Sie gesendet wurde, hat über 85.000 Mitarbeiter, die auf verschiedenen, Frieden saugt, ein Teil geht außerdem heute eine andere.
Die US-Streitkräfte ist das auch schon 3 mal benutzt worden, im Land zu betrachten, für immer und ewig, amen einmal in Quebec Ministerpräsident trades Zeiten, wenn es gedreht hat, ein terrorist zu nehmen von Québec weiter, und eine zweite, manchmal, wenn eine Gruppe von indigenen Personen mit Wohnsitz in Quebec gewünscht hatte, ein Aufstand, und in 95' bei einem anderen Vorfall in British Columbia. 
Kanada hat nie nicht finden, bevor wichtige stärken Sie die Armee, sondern eher versuchen, es zu ernten. Die Armee hat keine high-Profil in der Land-und militärischen Ereignisse hatten eine geringe Wirkung in der Politik. Vor 10 Jahren sagte, die Armee besitzt knapp über 120.000 Mitarbeiter, die Wirkung gehabt hätten, die Regierung 11.3 Baker-dollar für dollar. Erst in der 97' wurde die Figur hielt in 61,600 zur Verfügung, um Personal und zusätzliche 28,700 vor reserve. Die Quelle sagte, die Regierung vorgeschlagen, um schneiden Sie die milites Kosten 10 Baker-dollar-für-dollar-aber der September zu nehmen, auf Amerika zu verlassen, eine Menge Kritik, dass die Regierung sehr tsurigane und muss mehr sind entworfen, um bereit zu sein, al alle Probleme der s-box.
Kanadas Außenpolitik koordiniert werden, die von der Abteilung endet die freie Angelegenheiten und auf der Internationalen thread. Kanada sollte Ihre Hilfe, um die kurze Demokratie, der Sicherheit, der Menschenrechte, den freien Handel, und ein fringe-Lösungen für Konflikte. Heute die liberale Regierung an der Meinung, dass mehr Handel bringt mehr Demokratie und Frieden. Die Politik ist gemeldet im 990', die heute durch Premierminister John Kreatinin und hat evoziert eine Menge der Kritik in diesem land, und bin in Amerika. Bis zu fünf, aber die Politik sehr gut angenommen, in der gegen die business-Welt und die Leute hatten begonnen, sich im überfluss der Handel in der ganzen Welt, insbesondere in Afrika und in den club, wo Amerika bleibt auch heute ohne Sie:.
Die neue Richtlinie hat später (96') die Vereinigten Staaten zurückkehren, um die "Helms Burton Act", die Verbote, bestimmte Führungskräfte, die gespeichert wurden, die mit dem Handel in den club, um in den Vereinigten Staaten. Kanada hat bald zuregeln durch die Gründung der "freien um die extraterritoriale und mehr handeln", koloriert, counter-format, für einen Beobachter) amerikanischen Sanktionen. Die beiden Taten wurden eingestellt, in einem Jahr bis Wann hatten die Vereinigten Staaten zog sich aus Ihr handeln. Heute ist bereits Nord-und Südamerika) in den club und es ist bereits verfügbar, eine starke Hilfe aus der Zeit: mit einem club.
Kanada senden eine Menge Hilfe für Länder der Dritten Welt als Geld und medizinische Hilfe. In der 68' hat die Regierung der Kanadischen International Development Agency (ci-A-D-ei), wurde eine spezielle Agentur. mit Hilfe für die Welt. Die Agentur senden Milliarden von Dollar zu früh, bevor eine Menge von Ländern, die sich als Fledermaus-Spezialist und ein Teil vor dem US-en. Die Agentur hat ein Ministerium Center der adapter sein und die Technologie für Länder der Dritten Welt.
Kanada ist eines der stärksten Tiere der Vereinten Nationen, und fand dort eine große Rolle. In den ehemaligen Jahren hat Kanada beschäftigt einige Friedenspolitik, die wurden Ihnen gegeben einen Ruf als ein Land sucht den Frieden. Der bekannte von dieser Veranstaltung, bei der Suez-Kanal-Krise in 56', wenn der damalige Ministerpräsident Lister eine person hat פארגעשטעלט der internationalen Friedens-Truppen, die hat neben heute gibt es Steuern, und seit Jahren, gewann die Internationale "Friedens-Nobel-Preis", gegeben hat, die ihm die Möglichkeit der Verbreitung von Frieden auch auf andere Orte. 

Kanada unterstützt die USA-de mehrere Möglichkeiten: Sie ist die vierte größte finanzielle Kreatur, belegte den 10 Prozent der weltweit internationalen Frieden zu tun, und macht eine Menge der Arbeit, wenn es um den Frieden schlecht. Kanada ist zusätzlich beteiligt an der ersten internationalen Frieden sucks: Rouge in 48', Palästina-in 53', ein code, der in 60' und die Ziffern in der 64'. Kanada hat auch ewig an einer der zahlreichen Anrufe und militärische Ausrüstung in us-en unterstützt erwerben als Kern des Krieges (53'-50'), von der "Persischen Golf der Krieg in 91', und schließlich, im Afghanistan-Krieg. Kanada hat auch die Kriege (außer dem Afghanistan-Krieg) versuchen zu betrachten פארהאנדלונגען. Die Wiederherstellung des Platzes vor dem Krieg gegen den Irak (wenn die Zeilen werden geschrieben) ist Kanada mittlerweile gehen Sie gegen die in den Krieg so lange wie die U-N keine Auflösung, dass die Menschen gehen in den Krieg.

Die Geschichte Kanadas beginnt selbst mit hundert Jahren, als die Aarau, Schweiz begonnen hatte, begleichen Sie den Zähler-Angriff Territorium. Die lokalen Aasfresser, und Samuel de Champlain kam im Jahre 1603 und der Einrichtung der ersten europäischen access, Port-Royal im Jahre 1605 und der Stadt Quebec im Jahr 1608. Die Briten waren gut etabliert Feuer Fasten in Neufundland im Jahre 1610 und abgerechnet wurden die im inneren der Kolonie auf der Südseite. Von 1689 bis 1763 war vier zwischen-Kolonie zu erhalten. Durch die Bindung von Utrecht (1713) ist eine neue - Deutsche-unter-britische Herz. Mit dem Titel Allianz von Paris (1763) hat פראנקרייך gab es in Kanada mit den meisten neuen פראנקרייך Wert Königreich.

Im Jahre 1763 ist die neue פראנקרייך wurde die Provinz Quebec.

1791 wurde die Provinz Kanada aufgeteilt auf zwei: Air Canada (englische Muttersprachler) und unter Kanada (Französisch-Lautsprecher). 1867 British North Americas Gesetz hat eine Bund der dominion of Canada mit vier Provinzen: Ontario, Quebec und neu - und neu in Brunswick, Australien.

Im Zweiten Weltkrieg hat Kanada unter Ministerpräsident McKenzie King eröffnete einen Krieg gegen Deutschland drei Tage nach britany.

1949 wurde Neufundland wurde die zehnte Provinz Kanadas.

Dort wohnen heute rund 350.000 auf Juden in Kanada Betrieb in 8 Städten. Die größte Anzahl von Juden wohnt in Toronto, wo es die meisten Unternehmen. Aber dies ist nur in den letzten repository wird für die Jahre. Vor dieser waren die meisten Kanadischen Juden lebten in Montreal, die immer schon die zentralen business-Stadt von Kanada und der größte Teil der jüdischen Einwanderer wurden dort angesiedelt wurde, Kanada, der ehemaligen Schule wurde gegründet im Jahr 777' in den Mantel, nachdem die Gruppe den Juden übernommen hatte, ein endlager für Jahre in ein ארויסגעדינגענעם Platz. 
Die Jüdische Bevölkerung zum Stil selbst wie folgt: Toronto, Ontario: 175,000. - Montréal, Quebec: 100.000 Vor. Vancouver, Vancouver, British Columbia: 30,000. Auswahl der Monate: 15,000. Beispiel: bei 12.000. Von Calgary, Calgary, AB: 7,500. In Hamilton, Ontario, und Edmonton, Alberta ist die Heimat von" 5,000. Die meisten Kanadischen Juden sind Moses steigt auf den Sinai, aber es gibt eine riesige Reihe von französischen Rückkehr der marokkanischen Juden, die wohnen alle in einem Mantel. Leute, dass ist, dass rund ein Drittel der jüdischen Bevölkerung immer Samstag und ein großer Teil davon sind Fule für die"TS (nicht vor uns sagte). Der echte Jüdische Bevölkerung wird immer kleiner von Jahr zu Jahr für eine Menge aus der hardware (leider), aber trotzdem ist die Einwohnerzahl stark gestiegen in den letzten Jahren, bis so viel wie 14%, der Montag einer der bald als und für באפעלקערונגען. Der Einwanderer sind 25 Prozent der Russischen waren, wanderten in den Grad, als die chinesische Kommunistische Regierung ist in 91'. Die zweite größte Zahl der Einwanderer aus dem Staat Israel (rund 20 Zinsen), die verlassen hatten, Ihrem Land und finden Sie einen ruhigen und Baron lebt in Kanada. Die freien und nicht freien, Kanadische Juden (dies braucht nicht eingegeben, das forum für die Juden) waren einige קעגנגעזעצטע Meinungen zu dem Staat Israel und werden als so stark vor t der Staat Israel als Juden in der ganzen Welt. Gegen die jüdischen Führer hatten immer gearbeitet. mehr Jüdische Zuwanderer aus anderen unruhigen Ländern, auf denen die zionistischen Führer waren verlangsamt. Auch IAM arbeiten Sie den Zähler auf den jüdischen Führern. viele Juden in Argentinien, auf dem die Zionisten arbeiten auch sehr hart. 
Juden hatte begonnen, es kommen keine Kanada hinaus in die Methode, die Jahre am 17. Jahrhundert. Die Französisch hatte, dann hatte die Kontrolle in den meisten Kanada und befreit waren, die Juden von jeder Sache, und Sie werden ausgegeben, sorgen und manchmal fuhr aus Ihren Territorien. Die merite der Juden sind eigentlich gekommen, mit den Briten als Soldaten, die sich in den Mantel und kämpften um die Kontrolle über Quebec (Quebec ist dann zusätzlich noch viel größer war als heute und hatte die orange haben auch einige amerikanische Städte). Die Briten, und wurden nicht behoben, die mit den Juden und den wenig Juden hatte, gründete eine kleine Schule, die sich selbst als "Tony Israel", wie bereits erwähnt. In der jüdischen Geschichte ist die Förderung der Familie frenk aus den ehemaligen jüdischen Familien, die migriert sind, in jedem Nord-Amerika zusammen mit den Briten, und die Soldaten, mit denen Sie angehalten hatte, ein Hinweis auf das printf. Das frenk ' s Familie hat eine Reihe von Dritten vor dem Judentum SE in Kanada und auch in der ehemaligen amerikanischen Städten. Sie waren Reich und hatten einen Hinweis פארבינדונגען, die mit allen englischen Führer. Die Familie frenk war ein jüdisches symbol für drei Generationen, von denen die Kinder bereits abgereist von den jüdischen Weg und waren nicht daran interessiert, die jüdischen Voraussetzungen. 
In dieser Zeit haben Dinge, die das Judentum in Kanada nummeriert kaum die Meinen. Eine Volkszählung von 831' beweisen, dass es nicht mehr als 107 registrierten Juden, aber Historiker sagen, dass es mehr Juden, aber Sie waren nicht registriert, weil Sie Angst um Ihr Judentum. In 832' waren die Juden erhielten alle bürgerlichen Rechte wie alle Bürger. Neben immer ist, das Gesicht war wie ein Mann, der Kreatur, bevor der SSI resident. Buchstäblich vor dem späten 19ten Jahrhundert waren die neu ankommenden jüdischen Einwanderer begann und sich in der Alle uinternet Städte in den Provinzen, der größte Teil davon war in dem anderen. Durch die Führung des späten 19ten Jahrhunderts hat die Jüdische Bevölkerung nummeriert etwa 3000 Seelen.
Einige Jahre später hat die Jüdische Bevölkerung bis zu co bis wenn Woche, dass Juden flohen aus dem kommunistischen Russland, wanderte er illegal einen Titel hat offene Türen für Einwanderer. In 921", sagte die Jüdische Bevölkerung nummeriert 126,000. Während des Zweiten Weltkrieg hat Kanada Ihre Tore geschlossen, bevor der Sind (Die zu der Zeit Ministerpräsident zu tun-Jr. war ein großer Feind Israels und ein mächtiges Ungeheuer von Hitler vor dem Krieg) und vor kaum ein paar tausend Seelen ist der Aufenthalt bis reinzubekommen in das Land. Nach dem Krieg waren die jüdischen Organisationen in Kanada höher eine Welt, die von der Regierung öffnen Ihre Tore vor dem Krieg איבערלעבער. Die vielen Lobbyarbeit gerettet hat und der der Kanadischen Regierung erhalten hat, über 75.000 jüdischen Seelen, die in einem Zeitraum von zwei Jahren, unter Ihnen waren eine kleine Anzahl der echten von den Juden, von denen es heute chassidische und litauischen blind, auf die Toilette. Die meisten neu angekommenen Juden angesiedelt wurden, in Toronto oder in Montreal, in der beide Städte hatten ungefähr gleiche Zahl von jüdischen Bewohnern. Aber im Laufe der Jahre waren ein großer Teil von Montreal Juden arbergen jeder torrent, der die Angst für einen anderen Abschnitt von Quebec.
Es wohnen in Kanada alle Arten von Juden, die meisten davon waren mächtige פארפרעמדעט des Judentums, sondern betrachten sich vereint unter einer jüdischen Organisation, die Sie vertritt, im land. Die größte derartige Organisation ist der Kunde auf der Juni der Kongress hat Ihren Hauptsitz in Montreal, und nach 6 jemals center, über alle Winkel der Kanone. Außerdem sind Sie verfügbar nach zwei großen jüdischen Organisationen der "bni ist", und die "vizu", beide Verbände, die lieb waren / Ihr die Jüdische Gemeinde zu jeder Dummheit. Die meisten Juden sind Englisch Rendite, die fanden, die französische Sprache als ein problem. Neben der immer verfügbar ist Runde 20 Interesse einem der jüdischen Einwohner, die sprechen ja Französisch. Eine kleine Anzahl von Juden in Montreal und in Toronto, die von den Juden, Sie zählen rund 5.000 Familien. 
Der Zähler freien Juden mehr "traditionelle" Spielzeuge wie die amerikanischen Juden, und obwohl Sie privat behalten praktisch nichts, respektieren Sie die mehr von den Juden und 40 Prozentsatz von Ihnen identifizieren sich als Art-Deco-Juden. Koschere Lebensmittel gibt es in Toronto, Montreal, Winnipeg, Manitoba, und ist über. Die meisten koscher-Preis für den import aus den Vereinigten Staaten, sondern Menschen macht, die bereits heute eine Menge zu Essen in Kanada und ein Teil von Ihnen in die Vereinigten Staaten exportiert.
Judentum fast schön in Kanada. Es gibt eine Menge von ihm, und Schulen, eigene Beiträge auf mehreren Sprachen, Stiftungen aller Art, und immer noch eine starke Eigenschaft unter allen Gemeinden. Die Stadt Montreal hat die größte Jüdische Bibliothek in Nord-Amerika mit jüdischen Woche Artikel, die Hunderte von Jahren.



</doc>
<doc id="1194" url="https://yi.wikipedia.org/wiki?curid=1194" title="Deutschland">
Deutschland

Personal (, ) ist ein Land in Nord־Europa. Die hipchat ist Helsinki.

Deutschland hat Grenzen mit Russland, auf der Ostseite, Schweden auf der Westseite, und mit Norwegen Nord-West. Um diese zu finden, ist die achtgrößte Land in Europa.
5,4 Millionen Menschen Leben in Deutschland. 

Die Geographie findet sich das Binnenland in die AC für einen Teil der in zentral-Europa und teilweise auch in Nord-Europa. In den Wäldern von Finnland zu erhöhen, tenenbaum, der wind und die Szene.

Deutschland 180.000 verbessert und 180.000 Inseln.
Die ruhigen, Premierminister, mattie vanhanen, hat resigniert aus dem fireshot von der Mitte-Partei im Juni 2010 und forderte vom Präsident zum Rücktritt als Ministerpräsident. 22. Juni hat das Parlament den Provinzen die neue Freiheit der Zentrumspartei, Mari kiviniemi, Ministerpräsident zu werden. 


</doc>
<doc id="1195" url="https://yi.wikipedia.org/wiki?curid=1195" title="Polen">
Polen



Polen (), das sich in der Republik Polen (; ; ), ist ein Land in Europa, das grenzt an Deutschland im Westen, der Tschechischen Republik und der Slowakei im Süden, der Ukraine, Weißrussland und Litauen im Osten; und auf die Ostsee und die region Kaliningrad, zu Russland, zu Norden. Das Gebiet Polens ist 312,679 Quadrat K"M, so ist es das ist das größte Land der Welt und Dinge, die die größte in Europa. Mit einer Bevölkerung von über 38 Millionen Menschen ist Polen das ist den meisten באפעלקערטע Land in der Welt, und dies ist der sechste am meisten באפעלקערטע Mitglied der europäischen Union. Polen ist einer anderen der Einheiten, die mit 16 Grad. Die hipchat ist dein.

Polen ist Mitglied der europäischen Union, der NATO, den Vereinten Nationen, der Welthandelsorganisation, der Organisation für Wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung (OECD), Europäische Wirtschaft, Internationale Energie-Agentur, Europa-Rat, Organisation für Sicherheit und Zusammenarbeit in Europa, der Internationalen Atomenergie-Agentur und G6.

Das segment der Polen ist der gleiche Ort. (In der Welt, weil bekannt ist, die verwendet werden: Kraftstoff, Ihrer, immer guter Dinge). Heute auf Polnisch: Polen (verwendet: land der Völker).

Die Grenzen Polens waren immer rechtschaffen hin und her, waren auch die Zeiten, als Polen ist in der Regel nicht rein, auf der Karte als ein unabhängiges Land.

Polen zieht die Aufmerksamkeit auf eine Fläche von 312,677 km"R, es grenzt an sieben Länder und ein Meer. Die Mittelmeer-Küste in der Bucht ist absolut, Polen form von 42 Millionen Einwohner.

Andere große Städte sind: derjenige, der ist, als der Mittelmeer-Küste in der Bucht im Laufe von 500 Jahren, war, einige, Wroclaw (Breslau), gdańsk (Danzig), zu stechen, Katowice, Lublin.

Die sieben Länder, die Sie g selbst, sind die folgenden: in Deutschland West, die Tschechische Republik und die Slowakei im Süden, der Ukraine und Weißrussland im Osten und in der Liste und Russland, in Nord-Ost; von Nord-Seite der Granit selbst mitten in der Ostsee.

Mehr sechzig Prozentsatz von der Polizei, Bürger wohnen in den Städten und Dörfern, die SSI-wohnen in den großen Städten wie weiß, will, ein.D....G.

Polen hat in den letzten Jahren ziemlich viele Abzüge auf Zeit mit der Demokratie und zu einer moderaten, so ist es nicht zu erreichen, dass Polen wurde bis in die תש"n Jahre, den Komfort und die Annehmlichkeiten, dass man in den USA einen US-es ist auch hier zu finden, aber dennoch Wert neben die traditionellen, old-fashioned, gespeichert in den kleinen Ortschaften, unter Ihnen die meisten der Cobra-rechtschaffenen Menschen, der rest der Runde.

Seiten zum 1. Januar 1999 ist Polen unterteilt sich in 16 Provinzen. 

Am Ende der 18טן Jahrhunderts hat Felix klassischen Musik öffentlichkeit im nationalen FREE als der plan. Im späten 19ten Jahrhundert sind die beliebtesten Komponisten war einst selbst seine jünger und Frederik zu öffnen und die anti-dobzhansky.

Man kann vorwärts zu bewegen, die in Polen nur bis 5000, Luft.

Die Polizei, MTBE ist ein slot, dass dieser Wert gliedert sich auf 100 A. 5 Typen von macht, dort verfügbar ist, wo die folgenden: 10, 20, 50, 100, 200 der Zelt. Und 9 Arten von Münzen: 1, 2, 5, 10, 20, 50 ein.

Der Prozess der ausländischen Münzen ist wie folgt: American 1, Alle: 4.03-slot. Für Ihr 1 en."H: 0.96-slot. 1 ei: 3.70-slot.

Leute können Platz gefunden, Stoffe, die geeignet sind für immer Münzen in der polnischen Wert, das nennt man "Kantor".

E-Mail, dass die Menschen senden, die aus Polen anreisen werden, die außerhalb Europas nach zwei Wochen. Der Preis für eine Marke ist 2-slot.

Die Magnete der Visitenkarten von Menschen, die benötigt werden, um die Einzahlung in die Öffentlichen Telefon-se, Wann und wo immer man will, zu nennen ist hier drei Arten: das, was man nennen konnte das 25-fache (Preis: 11.30-slot), die man nennen könnte, auf 50 mal (Preis: 20.40-slot), und 100-mal (Preis: 37.20-slot). Nimmt, und, nach jeweils drei Minuten, die man spricht, geht Das schon eingegeben, um das Quadrat der Zeit. So eine sound-Karte; wer hat TS.B.Sh. 25 mal, konnten die Menschen reden nur 75 Minuten.

Wenn Sie anrufen, um eine Nummer, die hat nur 6 zahlen, die Sie hören, auf dem Handy auf verschiedenen Sprachen (auch Deutsch; Sprichwort: mit Geduld) Richtungen welche zahlen noch nie.

Wenn die Nummer, die Sie Anrufe, die Sie mit der Anzahl:

1-oder 2 - schlägt eine 4 am Anfang der Telefonnummer.

3 -, 4-oder 5 - Hinzufügen 6.

6, 7, 81, 83, 84, 85 - schlägt vor, 2.

86, 87, 88, 89 - puts zu 3.

Wenn Sie Anrufe von Polen für Polen, die Sie drücken müssen, um gegen die erste 0, Dann die Erie-code 1033, 1044, 1055 oder 1066, sich drehen, von denen die Telefongesellschaft ruft Sie an, rufen Sie diese Nummer an.

Von der Frau zu dem land Israel benötigen Sie, warum bin ich 00-972 und dann die Nummer (keine 0 vor der Zahl).

Für Hilfe klicken Sie auf 913 zu wissen, die Telefonnummern der Ort; 912 für die perfekte Frau; 908 vor der ganzen Welt, dennoch seien Sie gewarnt, dass Sie auf einen anderen, ror wird nicht in der Lage sein, alle Englisch.

Ein fax können Sie senden aus jedem post office, mid bezahlen den gleichen Preis, wo einfach ein Handy-Anruf.

Vor dem morgen -die Arbeit der folgenden Nummern kostenlos 24 Stunden am Tag: 998 Feuer., 999 mini; 997-Polizei (oder 112 von einem drei-Handy). Und wo אויבענדערמאנט davor gewarnt, dass die auf einen anderen, ror wird nicht in der Lage sein, alle Deutsch...

Die Folie ist gut, wo sind folgende: - deine 1; Kann 1; 3; 15 August; 1. November; November 11; Dezember 25-26. 



</doc>
<doc id="1210" url="https://yi.wikipedia.org/wiki?curid=1210" title="Wii">
Wii

Das Pferd ist (visnshaftlekher name: "Gavialis") ist eine Schlange über Leben in Indien, in der major, der Ganges, der Indus, der brahmaputra und Der von sich selbst erscheinen, mit seinen lange Zeit im Osten, als ein schnabel. Er dort bis über 5 Meter lang.

Die Art ist eine der drei Arten von Alligatoren, zusammen mit dem Krokodil und der Nilus Krokodil.

Die Energie findet sich fast ausschließlich in den Fluss.


</doc>
<doc id="1214" url="https://yi.wikipedia.org/wiki?curid=1214" title="Ungarn">
Ungarn

Glück (zu׃ /, im ungarischen: "Magyarország" "moderare") ist ein country} Land in Mitteleuropa, grenzt an österreich, Slowakei, Ukraine, Rumänien, Serbien, Kroatien und Bulgarien. Die hipchat ist Budapest.
Ungarn ist Mitglied in der europäischen Union, die net", Organisation für Wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung und ist ein schmales land. Die offizielle Sprache ist Ungarisch.

So wie Ungarn war ein Teil des österreich־ungarischen Reiches, wer hat an der Ersten Welt־Krieg verloren hat, eine große Landfläche. Rumänien hat den Vergleich der Zimmer und anderer Teile von Ost-Ungarn, diesem neuen Land, in der Tschechoslowakei war der Vergleich der Funde und Territorien (darunter ein großer Teil von haberland) und als die serbische und französische Armee nahm zu vergleichen, ein Gebiet im Süden.

Im Jahr 1946 waren die Kommunisten erhöht, und die Farbe kam an die macht, in Ungarn wurde ein comunicati land, und Tausende von Juden inhaftiert waren, wurde, in der sich land, die alle unter dem Einfluss der Sowjet-Preis,

Ungarn hat tune in Warschau Tat, mit allen anderen kommunistisch geführten Ländern,
MNNMNMM
KPOKOKIIKKIPIKPKOPIOI877878776534121212^11212122112122112212111121122112q
Im Jahr 1956 hat, brach die Ungarische revolution gegen die Kommunistische fireshot, die Rose ist rot waren die Armee und unterdrückt wurden, in der revolution, mit großen, brutal, Tausende von Juden verbracht wurden, die Gelegenheit, und nehmen Sie alle in österreich, und von dort aus in andere Länder rund um die Welt, wie Israel, USA, England und Kanada

Die situation in dem Land, in der mine, hat sich nicht allzu viel verbessert hat, stellte sich durchaus die situation wurde mehr in Mode mit dem Roland, und die wirtschaftliche situation war in einen guten Zustand, 

Ungarn erhielt von der Unabhängigkeit und größer, als die Sowjetunion award ist zu Ende gegangen.

Nach vier Zehner und einer kommunistischen Herz, Ungarn hat sich zu einer zentralisierten Wirtschaft zur Marktwirtschaft. AUSLÄNDISCHES Eigentum und Investitionen in der ungarischen Unternehmen sind gut im Ausland. Ungarn will mehr in die airzone in den Jahren 2012-2013, damit diese Schlussfolgerungen müssen es zur Verringerung der öffentlichen Ausgaben und die Reform der Wirtschaft. 

Als eines der jüngsten Mitglieder der europäischen Union (seit 2004) Ungarn hat gezeigt Wirtschaftswachstum. Die-private-Sektor beschäftigt mehr als 80% des BIP. Die oberste Ebene der Einkommen־Steuer ist Recht hoch, aber die Unternehmenssteuern wurden gesenkt. Mit der inflation ist heute niedrig und. 

Heute ist Ungarn ein voller Mitglied in der Organisation für Wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung (seit 2006) und der World Trade Organisation.

Glück ist ein land, inklusive land in Mitteleuropa mit einer Fläche von 93,030 Quadrat K"M. Diese land-Wert, dividiert durch die Universität von river. Der östliche Teil ist überwiegend flach, mit Bergen im Norden, nahe der Grenze mit der Slowakei und der großen ungarischen, flyin in Süd־west. Auch im östlichen Teil ist der Fluss. Der westliche Teil ist mehr der Berg, und hatte das Blatt wird verbessert, der größte Versorger in zentral-Europa.

Ungarn ist das vor ein ausgezeichnetes Mathematik. Unter der Welt zu finden, einem ungarischen Mathematiker John van Namen, und die Abwesenheit von Sprache.


</doc>
<doc id="1216" url="https://yi.wikipedia.org/wiki?curid=1216" title="Russland">
Roland,

Russland (), auch bus, Vorname racing Hauptartikel: Wirtschaft ,"Российская Федерация" ist eine selbstaendige Republik (ein politisches system, in dem die Menschen-auch Charaktere, die führen können, die macht) in Ost-Europa und Nord-Asien, ist der weltweit größte Land im Bereich, mit 17,075,400|Quadrat K"M. Von Nord־Westen nach Süd־Osten, sagte der Russland Grenzen mit Norwegen, Finnland, Estland, Lettland, Litauen, Polen, Weißrussland, der Ukraine, von, Inseln, Aserbaidschan, Kasachstan, China, Mongolei und Nordkorea.

Roland, ist es je war das größte, מאכטפולסטע, und die meisten land in der ehemaligen "Farben, als auch die Partei der Republik", auch bekannt als der Fluss,"R. Noch die sowjetische Farbe. Im Jahr 1991 ist die Leistung des breeze auf den Fluss"R, schalten choke und Russland wurde ein eigenes Land für sich.

Der Fluss des"R immer war das symbol des Kommunismus, ein politisches system, in dem die Kommunistische Partei Chinas Führer hatten sich politische und wirtschaftliche macht. Die Regierung hat geeignet für alle format -, und die Blöcke, und überprüfen Sie die Herstellung, die Einfuhr und Ausfuhr, und wer nicht. Die chinesische Kommunistische system zum Teil auch mal, setzen Sie den Befehl oder die geplante economy-Klasse. Nach den Hier in der, wie auch die Union hat Russland selbst begann die Reaktion. zu einer demokratischen Gesellschaft, sich auf eine andere Wirtschaft von Mechanismus und Verhalten. Russland hat einige gute änderungen: Sie beschäftigt ein demokratisches Wahlsystem in allen teilen der Regierung und legalisieren diese Fähigkeit, um land oder Geschäft. Die meisten großen Russischen Unternehmen sind bereits heute klassifiziert.
Wie stehen wir heute benötigt neben der Roland hatte eine große und Sie hat noch einen langen Weg vor sich, bis Sie in der Lage sein, frei wie eine stark modernisierte Land in die Vereinten Nationen. Unternehmen, land und anderes Eigentum ist das Gewicht von Ihrem Stil ist nach der Einwohnerzahl. Viele die Umwelt, und neue sind dazu da, die sollte frei sein. Auch ein stabiles politisches system erfordert zusätzliche Pflege geschieht, zu sein, wer könnte Verwirrung der Bürger in lokalen, Reisen, und die nationalen Veranstaltungen, wie es eingesetzt wird, in allen freien Ländern.

Dieser Albert vom Kommunismus zur Demokratie hat sich verändert, Elemente, Leben-Stil. Teil hatte laut gelacht, wenn diese Freiheit hat Sie die Möglichkeit gegeben, ins Geschäft zu gehen. Andere waren wurden mit dem Niedergang des Kommunismus, als hatten Sie Ihr Geld verloren-mit Ausnahme des wirtschaftlichen Wandels. Dieser Albert vom Kommunismus zur Freiheit gemacht hat, die Bevölkerung in Anzahl. Trotz der in dieser Woche Menschen aus der Armee der reinen der der ehemalige US -.Es.Es.SR. Waren, auszuwandern Nein, Russland ist Russland, das Volk die Gewohnheit nur kleiner geworden, die für Sie minimale Spannung, und niedrige Geburtenrate-Verhältnis. (Mehr über die chinesische Kommunistische system und Ihr Zusammenbruch wird kommen, in der Artikel mit dem Titel "EU" - T).

In der Regel wird Russland-Wetter-Klimas vorhanden sind, um Kanada. Die meisten von Russland, steht auf der gleichen Ebene, nördlich wie Kanada. Das Wetter ist dort in der Regel mit 20 Prozent Durchmesser, als in den meisten Städten in Nord-und Südamerika. Die Städte und die rein, die wirklich high sind wirklich kalt (Sibirien als Beispiel) und nur wenige Menschen wohnen dort, genau wie in Kanada. Mit zusätzlichen Sache ist Roland, viel zu Kanada, beide Länder sind wahrscheinlicher, zu knacken großflächig פראצענטווייז, um seine Bevölkerung zu bezahlen. Russland-argiculture ist sehr Reich und Sie jedoch die Serie ist, in der Welt. In anderen Worten, der Besitz der Russland alle Stühle und Ausrüstung zu werden, ein Reiches Land. Die Menschen dürfen nicht wissen...
Russland-sich selbst führen über 12.500 Meilen (20,100 km). Am Norden grenzt er Sie selbst mit diesem Artikel können Sie Meer. Auf den Osten hat Sie den Pazifischen Ozean mit zusätzlichen repository zu kleineren Flüssen. Süd-Ost, sagte Sie North Korea, Lena Süden, Sie hat Sie und weitere kleine Länder, mit Süd-west-Winkel, sagte Sie, die Ukraine, die westliche hat Sie nach Finnland, mit Ihr nach China, und an der Nord-west-Ecke sagte, Sie Norwegen. 
Die Art und Weise, wie Russland verabreicht wird, wie folgt aus: 21 Republiken, 6 Territorien, Wert es Gruppen von Grafschaften, 10 nationalen Blöcken, Wert es als makro, 49, Rosinen, und zwei Städte mit Bundes-status. Die zentrale und größte Stadt ist Moskau.

SE und SE in der geografischen Maßnahmen ist Russland in diesem größten Land der Welt. Mit einer Fläche von 6,592,800 Quadrat-Meilen (17,075,200 Quadrat km) belegt, die von Roland Ein, das Netz Der Welt, das land und ist zwei mal so groß wie die Vereinigten Staaten oder China. Roland, erhalten Sie eine Runde 6.200 Meilen (10.000 km) von Osten nach Westen und 2.400 Meilen (4.000 km) von Süden nach Norden. Russland-besetzt eine beliebte, Kostenlose, auf zwei Kontinenten: Asien und Europa, mit den in Ihren Bergen und Flüssen, das Geheimnis zurückweist, die beiden.

Russland besitzt auch viele Inseln im Pazifik und dem arktischen Ozean. Die meisten bebauten Inseln in den Orten sind die Fronten einmal, ein Archipel aus 100 großen Inseln, die für Sie neu sind, neusibirische Inseln, und Bild unten) Inseln. In den USA besitzt Sie der Welt zu finden, Carl, von denen Reap eingegeben, bis tief in die iphonesia Wasser. Roland, und oft wurden viele seiner eigenen über die Inseln, aber es hat nie nicht wieder zu einem ernsthaften Krieg.
Die meisten land besteht aus down-to-earth, die ist perfekt, gut zu den Pflanzen. Russland-riesige Gebirge befinden sich in Sibirien und läuft eingegeben, bis die US-Ozean. 

Roland-value-Stil, die auf mehrere geografische, reiner: die combo um den europäischen plan, die Investitionen von Monaten, und in Sibirien. Dann wird Sibirien, der mit insgesamt: West-Sibirien, zentral-Sibirien, und den Bergen von Sibirien.
In der combo, den europäischen plan, die ist Aarau, die Teil von Russland, das der größte Teil der land, das land wird auf zwei. Der nördliche Teil der Aarau, Schweiz-Russland hat sehr down-to-earth " mit einer Menge von Flüssen ohne material-oder sonstige Schätze. In Reichweite ist der südliche Teil von Aarau, der Schweiz, Russland sehr Reich. Russland die ganze argiculture liegt in diesem Teil des Landes. 
Östlich von Aarau, Schweiz-Russland zu öffnen, die Finanz-Berge, die Freigabe ablehnt, Aarau, Schweiz, Asien und teilen Russlands. Die Berge sind in der Regel nicht allzu hoch ist (rund 2.000 Meter), aber Sie oberste über Eine als auch von über 6000 Fuß (rund 1800 Meter). 

Westlich des Ural-Gebirges, haben sich andere West-Sibirien, das ist der größte Bereich in der Welt, die so sofort. Man spricht Dort von über 1.000 Meilen (1.800 km) mit dem gleichen land ohne Berge, eine Sache, die Menschen sehen nicht überall. Westsibirien besitzt in sich selbst eine Menge von öl und Erdgas. Zentral-Sibirien, das findet sich östlich von Westsibirien, besteht aus sehr großen Blöcken. Es steht dort schwere Berge und die großen und שטיינערדיגע Boden. Viele Teile von zentral-Sibirien angekommen ist, im Hinblick auf dieses Produkt ist niedrig, macht das sieden ist die Erde sehr alt und schlecht. Boehm Osten eine von Russland finden sich die großen erhalten, der Berge erstrecken sich über 10.000 Meter hoch und sind viel mit Hunderten von Vulcanus, dem repository, die noch aktiv sind. Der höchste Berg IE klyuchevskaya auf Gesicht und über die Eine als auch von über 15.000 Fuß. 

Von Russlands großen Flüsse finden sich in Sibirien und der schärfsten in der Welt. Der größte Fluss ist der Fluss gab, der die führt, oder zu perfekt, westlich von Russland und China. Der Fluss ist lang 3,362 Meilen (5,410 km), die macht Sie der längste Fluss in Asien und in Europa und die vierte größte Fluss der Welt. Alle anderen immense Flüsse zwischen den Bergen, rein in Sibirien bis eingetragen in die Städte. 
Während die als eine der Zeiten, die Rose, wurde statt mit bauen Hunderte instrument für Strom-und Wasser-plus-Steuerung. Die Rose, die waren aber nicht gut gebaut das instrument und nicht Links den besonderen Regisseur für diesen einen macht die anderen Fische auf der anderen Seite. So Runde hat alle Fische innerhalb der und auch.
Mit Roland, ist das größte land auf der Welt hatte Sie Das Legen eines Wasser-limit-Linie. Sie Wasser-limit-Linie läuft auf einer Reihe von 23.400 km (37,650 km) boehm die Standorte und die US-Ozean. Auch läuft es, oder der Quelle zum Meer und dem Kaspischen Meer. Obwohl die meisten Ihrer Wasser-limit-Linie befindet sich im Wasser, das genießt, auf mehrere Monate im Jahr, haben Sie einen engagieren sich auf allen seinen Gewässern.
Also, ein großer Teil von Russland, ist stark im Norden der Welt gibt es praktisch nicht, da alle Pflanzen, die im winter zu Boden und genießen Ihre tief unten, lassen Sie sich nicht von erhöhen jeder die Früchte werden gegessen oder die freie. Ein großer Teil der Berge sind für die Reine, die bedeckt sind ein perfektes Jahr mit Schnee und es wächst nichts.
Russlands Wälder, die meisten davon in Sibirien, einen Bogen von mehr als zwei Fünftel des Landes und ein Teil von fast einem Viertel der weltweit zahlreiche insgesamt Wälder rein. Die Wälder sind eingetragene und zwei Teile: in der nordwestlichen Teil es besteht aus buchstäblich eine riesige Welt, ohne in das house of Lords und hat nur einen Typen, der Baum, der nennt sich Nadel-und-Wert verwendet, für Weichholz, Leber. Menschen hatten eine Menge Bäume, die von dort aus gemacht, aber es sieht nicht aus, wie es jemals zu stoppen. Die Bäume sind klein und befindet sich stark an die Bedienung der anderen. An Teil Orten im inneren ist es nicht keine Bäume mit, es kommt zu wenig Wasser. Stattdessen ist hier hoch, gras und andere wildpflanzen. Der südliche Teil besteht aus mehreren Wäldern, wurden von den Bäumen präzise, wie wir sehen, in der Orte wie gehen wir in der, Um den Kontrast.
- Russland hat nicht zu viel Arten wilder Tiere, sondern der, der Sie hat, Sie hat ja reichlich. Im Norden, Reine finden sich weiß-zum-brennen -, See-Hund, sea-horse, Hose, mit, auch einige kleinere Tiere, die nicht größer als ketz. Als auch finden sich dort eine Menge von Vögeln gehalten werden, welche im Hafen von Fischen in Wasser zu Essen. In Aarau, Schweiz, teilen von Russland finden sich ein Haufen Wölfe, Füchse, minx, Welt,-Schweine -, und Regel. Auch viele Arten von langen Aufstieg gibt es rund um. In der unteren, in Teile Sibiriens finden sich die Finden, Sibirien-Tiger, die größte Katze der Welt. Teil der genannten Tiere in Gefahr sind, aufgrund Ihrer Seltenheit, auf die der finger ist, Fragen Sie sich.

- Russland verfügt über die größten Energiereserven der mineralischen Schätze aus allen Ländern der Welt. Trotz Ihrer großen fülle, sind viele der Resorts auf Frits angeboten stellen, wie es schwer zu erreichen ist, weil die Dame, die war dort nur eine perfekte Jahre und hatte schon sehr Reifen ארויסצושעפן die Schätze von dort. 
Der Roland ist an ist gesegnet mit flüssigem material. Dieses land besitzt mehr als die Hälfte der weltweit mögliche Kohle-Ressourcen, und vielleicht zu ergreifen, um die net. Erdgas hat Sie 40 Anteil der weltweit zahlreiche insgesamt, die liegt in perfekter, Roland. Sie Kohle und ein Netto sind auch in den meisten teilen des Landes, aber die richtigen Schätze, die sich tief in Sibirien noch nicht vorgeschlagen. Wenn der Vogel landet, wird ablaufen von öl (Christus schon früher hier sein) wird Roland die sehr Reich geworden sind von Ihr, half Schätze. Auf mittlerweile sind Sie sagte zu Verde für die schwere und wertvolle Arbeit, die Aufmerksamkeit erfordert, wenn man wünscht, Sie Taten, als hatten wir bereits erwähnt. Nur aus Eisen (mit denen Russland ist auch ein Gebet) hat Sie zu nutzen, die die Mehrheit der Eisen-Schätze liegen rund um den zentralen Stadt-Moschee. 
Auch mit allen Arten von Metallen, Schätze ist ein Roland Typ wie gold, Silber, Käufer,, Nizza,, Quecksilber, aluminium, Blei und Zink. Die Alle Schätze liegen in der Investition von Monaten und in Sibirien.

Die meisten von Russland hat ein raues Klima, mit Lange der Teig mit kalten Wintern und ziemlich süß und Kyle Jones. Das ist für die Russland, liegt sehr hoch in den Geografen, cerebrate der Welt und auch die hohen Berge, die durch Ihre westliche Grenze werden nicht die vor dem Fluß, kommt aus den USA Es kann reichen tief in das Land. Im Sommer Wert nur für die in der aerospeichen Teil des Landes, der die Möglichkeit bietet, zu segmentieren. Dennoch kämpfen die Russen Ihre sehr stark für einige Früchte, da kommt es wenig Regen, und der Sommer ist kaum einige Monate.
Die Kälte, die Orte in Russland, in Sibirien und in der kalten kalten Ort, ist in der Stadt wercholensk, wo in ein gewohnlicher winter Tag ist das Wetter 59 unter der Solidarität (minus 51 Grad Celsius) und hat damit schon mal erreicht 90 unter der (minus 68 Grad Celsius) im Februar. Im Sommer ist es in der Regel 56 exakt (13 C), aber wurde jemals erhalten [Sie werden es nicht glauben] 98 genau (37 Celsius). Der Unterschied zwischen Werchojansk, kalter Tag, und es hat Tag der größte Unterschied zwischen Wetter gerade alle Aufzeichnungen, die je aufgezeichnet worden war. 
In der earopean Russland, ist kleiner als vier, für den flow, kommt auf den Ozean. Die regelmäßige Temperatur, Temperatur in Moskau im Januar ist zwischen 9 und 21 genau (von minus 6 bis minus 13 Grad Celsius). Im Juli ist die Temperatur zwischen 56 und 75 genau (von 15 bis 20 Celsius).

Land-und Wasser-Schätze wurden erlitten zu haben, der Dekoration während der Zeit der Sowjetunion bei den nuklearen Ausgabe war die höchste Ausmaß. Viele Gegner, wie Kush im Südlichen Sibirien, die meisten im südlichen Teil des Ural-Gebirges, das war eine stark industrielle Platz, und der Wolga sind sehr stark mit einer solchen wurde, wie der hintere der Tag Effekte für diese Menschen und die Tiere, die den Besuch der betroffenen Orte.

Mehrere nukleare Unfälle waren blockiert sehr viele wertvolle, die Mike hatte, verließ die Luft perfectit mit sehr feinen mess-erhalten hat, bis weit Weg von Russland wie dich selbst. Der berühmteste von einem nuklearen Unfall der Tschernobyl-Sprengstoff in der Ukraine im Jahre 986", die die Auswirkungen auf die Stadt durch den Weg. Russland Russland erlitten hat, von der zusätzlichen öffnung der Welt hatte bis vor kurzem nicht bekannt und da ist es אויסבאהאלטן wurde von den Sowjets, das waren Pässe dabei. Sie sind meine Visualisierung das hotel, in der Nähe der Stadt Tscheljabinsk, hat drei mal zerrissen, 49', 57', 67'. Alle drei Erhebungen zusammen waren ruisselet viel mehr Strahlung als Tschernobyl-Unfall. Auch auf eine große Insel in der Arktis, das Leben mit den Namen, die für Sie Neu, Ist es eine andere umgeher Maßnahmen der Messung. Das Ross hatte die Insel als Ihren größten " nuclear-free-Stelle. 

Jenseits der öffnung und einem sehtest wurden die Rose, von Ewigkeit geworfen in die Kernenergie, verschwand in den Gewässern Runde, Russland, die stark in die perfekte Wasser mit all den Leben, die schwimmen gibt es später. Zuerst benutzten Sie die Städte als Ihre Besch, Sie waren aber auch weggeworfen, Dinge, die in den Ionen-Fluss, bis so oder so in der 93'. Zusätzliche Tag zu Tag gibt es Hunderte von prächtigen Gefolge von Atom-U-Boote im Schiffe die Anker in den Russischen Gewässern und sind eine Gefahr für jede minute, die für einen Sprengstoff. Die Ross ' waren nicht genug Mittel zu kümmern, verschwunden.
Viele Flüsse und ruhig sind stark perfekt in das repository -, Wochen-camps, das Flugzeug, die verwendet werden in das repository zu erhalten und zu gegossen wurden, um die heutigen öl-und gas, das waren zu bestreiten, die Flüsse mit einem Mantel aus schwarzem öl. Bekannt ist die Quelle des Flusses, was Besitztümer Kreis für viele der heutigen öl-Menschen, die nie gekannt hatte, der Reinigung, auch mit der Welt Geld. Das größte problem, beginnend mit der Tora lehren ist, dass viele kleine russische Städte sind nicht equipted mit Wasser-Reinigung-Maschinen und sind so sortiert, dass die noble, Mike.

- Russland verfügt über sehr kleine Fische, trotz, dass Sie dies in den meisten Gewässern in Sie zu wenig. Dies wird mit einer Menge von Gewässern sind so aktuell, dass die Fische können dort nicht Leben. Die Gewässer, die sind ja schon sauber sind nicht sehr gut bewacht und es gibt mehrmals aufgetreten comercial Fisch Rennen, hat. die Flüsse von Fischen. Nachdem irgendwie, die macht eine Menge aus, sind der riesige, riesige Flüsse, die genießen in den meisten Monaten des Jahren. 

Wenn Russland wurde wieder Kampf auf seine eigenen nach dem Zusammenbruch des Kommunismus hat die Regierung entfernt ein reye-frisch-Programme für פריינטליכערער Umgebung. Noch hat Sie ein schwaches Netzwerk, bevor Sie die parks und Reserven. Recycling bleibt auch dort-in der ersten Stufe.

Russland-zahlreiche Gesamt-Bevölkerung bewertet wurde in den Jahren 02' auf 144,978,570, Montag, es ist der sechste benutzerdefinierte Land nach China, Indien, den Vereinigten Staaten, Asien und Brasilien. Seit dem Zusammenbruch der Sowjetunion ist die Einwanderung Verhältnis nicht auf Russland erhöht, um mehr wie viel Sie verlassen hatte, nach Russland. Bis zu fünf, aber ist Russland, das Natürliche Wachstum Ihrer Bevölkerung nachteilig will Ihrer Geburt-Verhältnis steht bei 9,7 pro tausend Menschen, aber Sie Tod Verhältnis steht mit 13,9 pro tausend Menschen, die diese verwendet, dass mehr Menschen starben als geboren. 

Roland ist der einzige industrialisierte Land, das demografische Wachstum ist weniger als in seinen früheren Jahren. Dies ist, weil, wie gesagt, Ist Sie die Umwelt nicht sehr gut und Ihr Gesundheitssystem wird kleiner und kleiner, weil es einen Mangel an Geld. In den letzten zwei Jahren ist die Durchschnittliche Lebensdauer-Verhältnis erhöht, dennoch ist Sie heute Männer Leben in hat ein Verhältnis mit 62 Jahren habe ich mir niedriger zu sein als in 94', wenn es lag bei 64. Das Leben hat sich das Verhältnis bei den Frauen fiel von 74 auf 73 Jahre. 

Die zahlreichen Gesamtbevölkerung ist hier 22 Einwohner pro Quadrat-Meile (8 Einwohner pro Quadratkilometer), aber in Ordnung, es ist stark abhängig von diesem und konnte nicht gewertet werden, דורכשניטליך. Die meisten Menschen Leben in der earopean Teil von Russland, genannt die fruchtbaren Dreieck", die sich in das Gebiet von der westlichen Grenze sein, bis die finanzielle Monats -, oder West-Sibirien), wo es viel Analyse wie oben. Vor dem Zweiten Weltkrieg und auch nach dem Krieg waren eine Gruppe von Einwanderern besiedelt, die in Russland den östlichen Teil, der dauert trat der eisigen Sibirien in die schiere. Die sowjetische Regierung hat es sehr stark format. In den letzten Jahren ist es aber wieder zurück. wurde, als wir wurden zur Arbeit nach West.

Hier wohnen rund 65 Menschen pro Quadratmeile (25 pro Quadrat-km) in den südlichen Städten, die sich in der Moschee. Im nördlichen Teil des earopean Russland, und in den meisten teilen Sibiriens wohnen Kern von 3 Leuten pro quadratische Meile (1 person pro Quadratkilometer). In den letzten 15 Jahren sind die באפעלקערונגן von vielen Städten sehr stark gefallen, wenn zur gleichen Zeit sind Gebäude, Städte und Reine, wurde das Ziel mit großen Prozent. Dies ist, weil die Städte haben, erhöhen sich Ihre Industriepolitik. 

Während der und die Zeiten wurden Millionen von ethnischen Russen, die ausgewandert sind und in die Arme Rosinen, die waren ein Teil von UNS.Es.Es.SR. Union. Dies hat jedoch begann der Auswurf in den späteren Jahren ist Sie sogar zurück auf die nach dem Zweiten Weltkrieg und als der Kommunismus fiel.

Der Roland hat der Öffentlichkeit einen großen der städtischen Bevölkerung, während Sie ebenso wie die Zeit. Obwohl sich die Regierung will vielmehr die Menschen lassen sich von zufrieden zu völlig über land, wohnen heute rund 78 Interesse der Menschen in den urbanen Städten. Mehr als 10 Städte, die meisten davon in der aerospeichen, Russland, ] mehr als eine Millionen Einwohner. Die größte Stadt ist Moskau, die Mittelmeer-Küste in der Bucht. Dann kommt St. Petersburg, die hat Grenzen mit Deutschland und durchgeführt, die meisten import-export. Andere große Städte sind: die Stadt Nowosibirsk, die größte Stadt im Westen Sibiriens. Nishnij Nowgorod, die größte Stadt in der Wolga-Fluss, Fluss ein. Die Stadt enthält alle Autos in Schiffe fabricius. Ein Fotograf, der größten Stadt in der Finanz-Berge. Sommer, was besitzt eine Menge von öl in der Industrie. (Bevor die falsche Bevölkerung der Brauch, zu ich toll, die Stadt sieht an der box).

Russland Russland hat die größte Auswahl von ethnischen Gruppen, aber nicht mehr als 18 Prozentsatz der zahlreichen Gesamtbevölkerung Anzahl. Die drei größten ethnischen Gruppen, die machen mehr als ein Prozent der Bevölkerung sind: Tor, (Asien) mit 3,8 Prozentsatz, Ukrainisch, mit 3 Interesse, und ein Hauch (ein Gemeinde in Ost-Russland) mit 1,2-Anteil. Andere Moschee werden: - Belarus (ein kleines Land in Europa), um Sie, die biker (ein russischer Muslim-Gruppe), Juden (gezählt werden als ethnische Gruppe in Russland) und zusätzliche repository, kleiner zu sein. Alle ethnischen Gruppen wurden 32 Gruppen, die Ihre eigenen Territorien, wo Sie hielten sich zusammen. In den letzten Jahren hat es wenig Eis begann, als eine Reihe von Ethnien wurden arbeiten zu den größeren Städten oder anderen eine rein. 
Übrigens, die offizielle Jüdische Rosinen (wer die chinesische Kommunistische Regierung zurückgegangen ist, für die Juden zu wohnen, ist die einzige ethnische ein, sich mit anderen Ethnien, weil die Juden waren ziemlich ausgewählt, um zu bleiben in Ihrer Zeit, solche Orte. Den Juden gelassen wurden, um Russland während der sowjetischen Zeit wegen der Schwierigkeiten, halten das Judentum.
Russisch ist das Land der offizielle und am häufigsten verwendete Sprache in der Wirtschaft, in der Regierung und in den Schulen. Die ethnischen Gruppen Ihre eigenen Sprachen, aber anders als das, ich 4,5 Prozent von Ihnen können nicht alle Russisch. Die SSI Ethnien sind beide (zwei Perspektiven). Teil ethnischen, Rosinen deklariert wurden, der ethnischen Sprache ist rein, aber Millionen nicht-Russen eingeführt haben Russisch als Ihre Mutter-Sprache. Alle zusammen der Rede Wert über hundert Sprachen in Russland, aber die Leute können selten hören die Wie haben gute geben, die russische Sprache in jede.
Während der Zeit der Sowjetunion war religion verboten und die Regierung hat sich zum verfeinern aller religiösen Institutionen. Im fixed-980' Jahren hat die Regierung einige begannen einfacher machen, Ihre Politik bezüglich der religion und in 990", sagte Sie, abgesenkt, um Freiheit. Leben mit dem Zusammenbruch des Kommunismus in 991' religion wurde zu 100 Prozent freigegeben und es wurden bald begonnen, bei religiösen Gruppen, die Ihre traditionelle religion. 
Der größte Teil der Rosen sind in der rest der Welt, aber nicht zu viel, hielt sich mit Ihrer religion und gehen wenig auf ein Flehen-Haus. Die zweitgrößte religiöse Gruppe im Land sind die Muslime, die Ihre eigenen in a raisin in die Wolga, Fluss ein. Andere religiöse Gruppen sind: Katholiken, die Protestanten, und, manchmal, Juden. Die römisch-katholische und Protestanten, waren auch Ihre Gegner, sondern die Juden wohnen, operation in perfekter Roland, Ergänzung von Tag zu Tag.

Bildung in Russland ist es sehr gut. Die Sowjets waren in der eingegebenen Kräfte und in der Tat verleihen die Früchte waren. Im Jahr 1918 hat die Regierung begann der öffentliche kostenfreie Schule für alle Familien, ein Schritt, der ziemlich stark farbset diese Ausbildung über das land. Die Russen sind nicht ein UND das match zu studieren. Leute, ist, dass mehr als 99 Prozent Russisch über 15 Jahren kann ein und schreiben. Dies ist eine außergewöhnlich hohe Quote auf, die nicht perhonen in irgendwo. Danke sehr, wollen lernen und anwenden Kopf waren dem Rost gewonnen werden, der am meisten fortgeschrittenen Länder.
Seit der Gründung des Kommunismus Verbote, die private Schulen für die Kinder. Die Kommunisten waren gute Achtung gegeben, dass alle Lehrer unter die Kontrolle der Regierung und Predigt den Kommunismus in die Köpfe der Kinder. Erstmals in der 92' hat die russische Regierung ausgelöst, ein neues Bildungsgesetz, das hat öffnen dürfen private Schulen. Das gleiche Gesetz hat auch zu der Gründung Zeiten, da der Kommunismus, dürfen, können, jack eigenen Bücher jeglicher Themen. 
Es ist buchstäblich zu bewundern, was für ein erfolgreiches Bildungssystem Die wie Tat erschien zu verbinden. Ansonsten, wie in allen Ländern mit einem repository von Schule-Systemen hat sich Roland ziemlich platziert mehrere eine riesige, riesige, school systems, die waren orange, jeder und hat traditionell studiert die russische Sprache, begleitet von einer intensiven fredegund des Kommunismus " - Kultur. Konnten die Menschen schwer treffen, die Er nicht in der Schule. 

Also der Roland ist für immer war eng in Geld, sagte, Sie versteht sich nicht mit jeder normalen Schulen-und sicher nicht genug für alle Kinder. Daher hat Sie verwendete ein system, dass die Kinder kommen können, im Magazin. Russische Schulen sind auch heute noch so zuregeln, dass die Menschen schwer zu glauben, dass es die Studie Kinder. Jede seit, Heizung, Klimaanlage, keine. Aber nach dem Start mit Thora lehren tut Sie es nicht, Ihr Studium und es kommen von dort veröffentlicht gut einige Studenten, mit denen Russland sich nicht mit, WER zu peinlich (eine Lektion, die ich habe, mit dem, was man lernen muss, die Tora. פת mal, naja...).
Russland die Universität sind nicht nur privater das gleiche system wie die Schulen. Jede Stadt hat eine Universität, wo die Menschen aufnehmen konnten freie Studien und auch fortgeschrittene, bevor Sie Geld. Die größte und beste Universität sind in den großen Städten wie Moskau, Sankt-Petersburg ein.Ein.II.

In Russland, kam die tolle Musik, die Solisten, unter Ihnen der Geiger David Oistrakh und gegen den Ladenbesitzer, der cello Mstislav Rostropovich und der pianist Vladimir Hurwitz.

Während der und die Zeiten waren praktisch alle Bewohner verdient gleich und nur die chinesischen Mitglieder der kommunistischen Partei waren die genesis von luxerion Privilegien: separater Unternehmen, die Autos, die hotels, und Ruhe, Orte, an denen nur die elite politische Provinzen. Zu haben, ein eigenes Unternehmen zu Gründen, die könnte größer sein und nach vorne für mehr Raum-für ein-war verboten. Die Menschen in dem Land gewonnen wurden, nicht mehr als 4-mal Recht, wie die erste. Setzt man für ein solches Spiel in Amerika, dass die remstar gewann 300 dollar für dollar die Woche und die neue von 1.200... Nach dem Zusammenbruch des Kommunismus war die zentrale und ich kaufen jeder war Business. Bis in den Ende 90 Jahre glücklich waren, bereits gewonnen, 15-mal Recht, wie die erste. Zusätzlich überhaupt nichts. Der wahrhaftige, in Russland ist es sogar bis heute die russische mafia, die sehr Zeit -, SE in Russland, und auch in mehr und mehr Ländern der Welt.

Der erste Schritt, dass die Regierung getan hat, als der Kommunismus war zusammengebrochen war, zu einem privaten alle Häuser wer hat eine Fähigkeit für jede Objektive in Ihren Häusern von der Regierung für einen, hat einen günstigen Preis. So, dass die Menschen nicht mehr sollten, um Miete zu bezahlen für ein Haus wurde, hatte die Fähigkeit, stecken Sie Geld in der Wirtschaft. In den früheren Jahren sind viele Menschen wurde Mitte der Klasse zu nennen, Dank der. 

Tag um Tag ist schon viel besser. Es gibt bereits heute gibt es große Unternehmen, die Arbeit für mehr Menschen und ein Teil von Ihnen zu machen, gut aussehend Geld. Dies alles ist aber nur in den großen Städten als business wirbelte. In dem kleinen, reinen gewann einen link. Die meisten sind schlecht und auch die, die gezählt werden, die als middle-class, verdienen kaum.

Die Lebensweise in Russland abhängigen Menschen verdienen. Die Armen Leben schwer village jeden Tag und sehr viele finden mit verkauften Ihre Film, oder andere Dinge auf den Straßen. Die mehr Russen Leben bereits heute ein western-Stil Leben keine viel anders als in Amerika. American Preis und sind sehr beliebt in den großen Städten. Die eine ist noch sehr stark in der sowjetischen Zeit nur das Linux ist anderswo. Die Menschen in die Zensur, nicht alle Bücher und Menschen verkauft und nicht jeder Kommunismus fredegund Bücher. Menschen konnten nun Bücher kaufen, von jedem zu verleihen. Die Sport -, Musik -, und aufhören zu spielen wurden nicht verändert viel. Kleine Russen sind daran interessiert, in der alle Dinge wie gesagt ist ein großer Teil des Landes sehr arm und Sie haben zusätzlich nicht von solchen Vorstellungen.
Die Russen für nicht viel Runde für den Urlaub oder Tourismus. Aufgeregt werden von einer internationalen, gehen Sie noch nicht viel in Russland von selbst. Die meisten derjenigen, die nahm Geld für Weg über das Wochenende, im Gegensatz zu, wo Sie vorteilhaft in kleine Höschen und kleine Fläche. Die reichen wurden ja wertvoller partner Häuser mit swimming-pools und weitere moderne Annehmlichkeiten. Jeder, der im Besitz einer partner-heyzel selbst tun können, mit einigen Granit, und die Frucht, die Sie verwenden für Ihre it. Während der und die times hat die Regierung überprüfen Sie alle-Reisen und dürfen nur Reisen in andere Kommunistische Länder. 
Der Rost fressen drei Mahlzeit am Tag. Zu Essen, Sie Essen normalerweise Brot mit weißen Preis. Ein Teil der rose Essen neben dem Heck des Tages in der traditionellen Russischen Periode, die besteht nur aus Tee und Brot. Die Mitte ist Ihre wichtigste Abendmahl, in dem Sie Fleisch Essen,,, kostenlos, Ihre, und auch zu wenig Meilen sind gemischt. Das Abendessen besteht es nur aus einigen Tee-und irgendwie ist der Schlauch. Das restaurant wird mehr dazu dienen, es sind aber nur wenige zu stoppen, bis eine weitere Nacht mit Essen. "Wodka, Bier und Wein lohnt es Getränke 24 Stunden am Tag. Wenn er ein paar dollar für dollar, die er kaufen will davon irgendwie haben solche Getränke. Russische restaurants in sind Sie war sehr arm und haben die server etwas Essen, und angesichts der schwachen service. Heute Taten Sie eine Menge zu Essen, einschließlich ethnischer Essen, wie Chinesisch, und in Mexiko Essen. Für eine Durchschnittliche Heiligen ist ein restaurant-Reifen für mehr als zwei mal im Jahr.
Die Wirtschaft und das soziale stress seit dem Zusammenbruch des Kommunismus auf die erste, geschah, die Frauen und Kinder. Die hardware ist deutlich gesunken, und der gute hat sehr erhabenen, die verlassen hat, sehr viele Mütter mit Kindern ohne Ehemann. Die MAMA ' s sind sehr schwer mit tun, alle Arbeit zu Hause haben, dass Sie arbeiten den ganzen Tag. Teilnehmer, die meisten Russischen Häuser können nicht den Organen der wichtigsten Hause aus als offline-als für das, was Maschinen ein.D....G. Wer macht Ihre Arbeit viel schwieriger und nimmt mehr Zeit. 
Aus und nonemployment hat viele hehre da nach dem Kommunismus " und wurde mehrmals im Besitz einer Krise. Tag für Tag setzt die nonemployment Verhältnis von 9 Prozent der Erwerbstätigen-Effekt. Die Russischen Unternehmen sind sehr zu empfehlen, das zahlen die Arbeitnehmer. Ein Teil der Arbeiter erhielt Ihre statt Monaten oder folgt als Arbeitszeit-Effekt mit vielen Protesten und Streiks.
Russland ' s health care system ist eine Katastrophe. Das system wird eingesetzt, 92', und seine Liste alle medizinischen Kosten. Aber sobald es da ist, Korruption in der Wirtschaft, und die Leute bezahlten nicht darum irgendwelche Steuern hat er sich stark für das Gesundheitssystem. Andere Leistungen wie Renten -, nonemployment ist hier zu empfangen, aber auch dieser ist fehlerhaft und wenig Kontrollen kommen care eine weitere und, wenn ja, ist es oder.

Die und die eine hatte eine geplante Wirtschaft-Klasse, die in der Regierung zu verfeinern sowohl die Ausgabe und die Zeit, bis die Banken von der barwon. Sie hat festgestellt, wo sich Menschen notwendig, öffnen Sie ein neues Unternehmen, die das Geschäft sein könnten, die kann es dort funktioniert, und wie viel Geld sollte jeder erhalten. Wenn der Kommunismus regiert hat perfekt in Osteuropa hat Russland die Entstehung eines perfekten stabil die Wirtschaft ist, Danke, dass Sie guten glauben mit den anderen kommunistisch geführten Ländern, die hatten die offenen Tore für business – versteht sich nur für Kommunisten. Wenn anderen Das zu ein ist vereinbart, die der Kommunismus in der frie 80 glückliche Jahre hat Russland die Wirtschaft begann sich gleiten. Der ehemalige Partei Sekretär, Gouverneur eines Michail Gorbatschow hat mehrfach versuchen zu machen, für wirtschaftliche Reformen, aber ohne Erfolg. In 91', wenn auch der Roland ist freigegeben worden ist die Wirtschaft, fiel auch mehr für den sanften Albert von Gesetzen und business-Struktur, die vereint in einer neuen Welt vor der אונטערגעדרוקטע die Rose. In dieser Zeit hat Boris Jelzin gewinnen fireshot, Gutschrift eine bessere Wirtschaft, aber inzwischen ist die situation noch viel schlimmer und wurde in diesem Land das Defizit fand in einem Viertel der J. Der.Fi. Als der Kommunismus fiel in das gleiche Jahr Jelzin führte eine neue Wirtschaft für eine reform, die ist die beste von 4 Grundprinzipien:
1) befreien, die definition in andere Worte Freiheit, zu tun Geschäft mit se, die für keinen Preis.
2) Finanzielle Stabilisierung, die gefordert hat, Schnitt die Regierung die Ausgaben in allen blies der Branche. Armee wurde die zentrale Publikation der Regierung und in einigen Jahren geerntet wurden, auf weniger als ein Zehntel, brenntag ist eine Grippe von Bargeld in der Regierung der Fall ist.
3) die Privatisierung hat die Regierung private, vor allem kleinere und mittlere Unternehmen die einzelnen business-Redaktion. Dies war ein kluger Schritt, geben eine Menge von Mitteln für neue Investitionen.
4) Internationalisierung, die Regierung hat sich alle Ihr Tore der Welt und Lesen von jedem, zu tun Geschäft mit Ihnen. 

In den ersten Jahren hat jeder versucht אריינצולייגן einem Bein im Geschäft, aber sehr viele werden oder sind schon gefallen, die Regierung hat realisiert, dass es notwendig ist zu machen "langfristigen" Investitionen in Unternehmen, die können mit den Jahren Heben die Wirtschaft, mit der Industrie. Nach einem problem kommen, wenn die עקזעקיוטיוון innerhalb der Regierung und business-Vertreter waren zu viel rumgekriegt so weit, dass Jelzin in der 93' Verantwortung sagen, die Armee in der EP-Eruptionen der neuen Reformen. Die Kriterien, die behindert hat jeder Abschnitt von der Regierung und nichts möglich war דורכצופירן. 
Ein gutes Beispiel ist die russische Zentralbank (SR.Sci.B.). Ein Teil einer reform plan war איבעצוטוישן die Zentralbank zu einer zwei-Reinheit-bank-system, das alle kapitalistischen Länder waren heute zum Tag wer bewacht die Grippe von Geld in das land, und auch alle Maßnahmen aller kommerziellen Banken, um die Kontrolle zu behalten, auf dollar-für-dollar. In Russland, sind ein großer Teil der Banken war, die sich gegen eine reform plan und wurden behindert jede neue Sache. Nach einem problem bemerkt, wenn die Bank nicht genug Geld hatte um alle zu kaufen die modernen Maschinen und in der Liste und so rund, man konnte nicht gehalten richtig zu Steuern. Nach einem problem war, dass die Banken nicht wollte, dass in den Bergen kein Geld für Unternehmen, Investitionen braucht, mit, dass viele Unternehmen nicht ausgezahlt wurden, wieder Ihre Schuldner. Die Probleme waren ein Kreis Kraftfeld der Bank und die inflation, geht die Katastrophe. 

Eine Statistik der Jahre 00' zeigt an, dass Russland wird J. Der.Fi. Hat nur gewonnen 251.1 Baker-dollar-für-dollar, in den darunter 54 percentage-of-service. Über bleibt nur 39 Prozent (97 Baker-dollar-für-dollar) in fabricius (den 7 verbleibenden Anteil geht vor argiculture). Eins, ist, dass es weiterhin für eine lange Zeit, bis Russland selbst zu arbeiten, bis Ihre Wirtschaft, zu einer Position in den Stall.

Die Hoffnungen, dass die Konfession in Russland ist der Rubel, die besteht aus 100 neutral. Wenn Russland war ein kommunistisches Land haben Sie Bezeichnung nicht auf Verde in den freien Ländern und Menschen hat sich in irgendwo Sie nicht sehen konnte, einen Rubel. Nach dem Zusammenbruch des Kommunismus ist es, Sie Rubel stieg an der ersten internationalen. Leben mit dem neuen Banken-system (wie bereits erwähnt) eine Reihe von riesigen, BenQ wurde für kleine und Hunderte von neuen Banken waren näherte sich durch den Stil der für alle ist rein. Alle zusammen sind mehr als 2.500 neue BenQ. Aber Sie waren nicht zu vor langer Zeit aufgehört, nach zwei Jahren hat die Zentralbank verändert die Politik, die gezwungen worden war, bevor mehr als die Hälfte zu schließen.
Russland-erste, der in Aktien und in Anleihen direkten Bezug Gebrechen. Aufgeregt, der Internationalen Welt, waren auch die rose-und das eigene Geschäft עקזעקיוטיוון nicht jedem Vertrauen, um seine Bestände. Es gibt buchstäblich wählen Sie einige russische Unternehmen, die wirklich in der Lage, dem Boden die ersten. Stick, erweiterte sich in Moskau, Russland, Sankt-Petersburg und Nowosibirsk in Sibirien.
- Russland hat große Veränderungen in Ihrer Bezeichnung system mehrere Jahre nach dem Zusammenbruch des Kommunismus. In der und die Zeiten waren alle Länder in der Preis-die alte Rubel, die Menschen benutzt hatten, in der Besh"Hrsg Zeiten. In 93 " hatte Roland verändert das Aussehen und rack Sie Rubel, und bald berichtete, dass alle alten Rubel sind omegle. Das Gesetz hat abgesehen von Russland, Stückelung-system mit all seinen Armen Ländern, und Sie die Möglichkeit zur Steuerung der Umlauf der Bezeichnung system.
Wenn der Rubel ist ausgestellt auf der Ersten Internationalen ist es Verde war 1.7 vor UNS.Es. Dollar für Dollar. Präsident Jelzin sagte, dieses später geändert, um eine neue Devisen-Verhältnis, die hatte 450 Rubel für einen US-dollar.Es. Dollar für Dollar. Vor drei Jahren waren es 5.000 Rubel pro US-dollar.Es. Dollar für Dollar. Durch, dass es nicht jeder gehabt hat, dass die Zentralbank genommen, das Ding in der hand eingegeben und begann die überprüfung der erweiterten rot ist, kann es gehen. Um Zugriff auf den code, hatte Sie schon gekauft Rubel und damit Runde erhabene der Rubel mehr und mehr. Mit den Jahren ist es in der Tat viel besser.

Tag zu Tag kann er kaufen eine amerikanische dollar-für-dollar für 6,4 Rubel.

Die Streuung der ökonomischen reform, hat stark die Auswirkungen der Arbeit, die macht in Russland ist. Nach offiziellen, von der Regierung Bewertungen wurden auf 75,3 Millionen Menschen einen job hatte, in den Jahren 90'. In 94' waren die Bewertungen zeigten, dass es fiel auf 68,7 Millionen Menschen. Auch die Zahl der fair-Wirtschaft-Politik geändert hat. In den 90' waren 42 Anteil der Arbeit-Effekt arbeitete in der Industrie. In 94', war es fiel zu 35 Prozentsatz. In dem Urteil ist aktiviert, es beginnt jedes Jahr. Die service-Politik ist, war für immer bei rund 20 Prozent. 
Der Russland-Wirtschaft die Veranstaltung hat angeflamet ein ernstes problem, weil die Regierung nicht genug Geld zum bezahlen der Versicherung und wenig Leute schreiben sich in der Regel eine als nemployed mit erhält man mehr Vorteile als die, Wohnraum, soziale Versicherung, die werden bewacht durch private Unternehmen und nicht durch lokale Regierung, wie in Amerika. Ein großer Teil, die nicht jeden job verbunden sind, als nur über die Vorteile, dass die Menschen davon. Runde 9.7 Anteil der in diesem land befinden sich tonefloat, aber das Verhältnis steht viel höher, als dies über den uinternet problem. Diese wohnen Abschnitt ist sehr schwach, dass die Menschen wenig dazugewonnen und die Menschen erhalten das Geld oder. Ein gewohnlicher er gewann die Verde von 5.500 US-Dollar.Es. Dollar-für-dollar-fair-Jahre.
Fabricius war eine wichtige Priorität in der sowjetischen Russland, dass ein großer Teil von fabricius gebraucht wurde für den militärischen Einsatz. Russland selbst hat 60 Prozent von fabricius in den USA.Es.Es.SR., Die meisten davon im westlichen Russland, und die Investitionen von Monaten. Kohle und Brennstoff ist ja veröffentlicht wurde, auf weitere Orte im Land, einschließlich West-Sibirien, die gehalten hat, eine riesige frei.
Der Roland ist für immer, war wie eine Welt für sich, denn Sie war Kommunist und wollte nicht befassen sich mit allen ein freies land. Sie hat die ganze Haut begann von der Liste, bis die Lokomotive. Auto, argiculture Maschinen, Sicherheitsschließfächer, hat höhere, und militärische Waffen. In Eisen ist Russland der größte und macht die meisten Arten von Eisen. In der ersten und in der defens Waffen ist Russland aufbauen, die eine Verbindung zur Technik. Aber in vielen insgesamt ist Sie zuregeln in fabricius gegen andere Länder, die sind halb so groß wie Sie. In den Jahren zwischen 90' und 96', wenn mehrere Reformen wurden auf Basis legte die russische Wirtschaft wird, wie bereits erwähnt, hat die fabricius-Politik erlitt in der ersten der lebenden mit Ausnahme von Eisen, der hat sich immer gut verkauft auf dem internationalen erste. Auch die Textil-Industrie, ist buchstäblich ein gang, und die Leute begannen zu importieren, von Aarau, Schweiz Staaten für viel billiger. Menschen, die so viel wie 90 Prozentsatz zu tun, mit denen die Russen selbst drehen Runde werden aus den importierten Ware. 
In allen Arten von warum ist Russland der große. In Gold -, Silber -, Diamant -, blau -, und der Käufer wird Sie den fünf größten in der Welt. Sie ist die größte in Nike, und die zweitgrößte in aluminium, die sich aroysgegebn in die aerospeichen Teil von Russland, besonders Runde die Stadt Sankt-Petersburg. Darüber hinaus, beginnend mit der Tora lehren hat Russland die größten Ressourcen der Brennstoff-und Kohle genug, um die Welt für Hunderte von Jahren, wie wir schon erwähnt in der Einleitung zu diesem Artikel.
Wie bekannt sagte, Russland wird nie nicht acht gegeben auf dieser die Gesundheit seiner Bürger, die erkannt sich stark in der fabricius-Politik. Die Menschen arbeiten dort unter dem internationalen standard, und in der Woche, die infiziert werden mit die Schlimmste Krankheit. Nicht alle Zeichen, die lebendig sind-der chip ist dort so niederlassen...

Trotz der Russlands Größe und Reichweite und natürlichen Schätze hat Sie ein Mann von argiculture land. Nur 8% des Landes ist kultiviert, es (der Fall), und die meisten davon befindet sich in der אזויגערופענעם fruchtbaren Dreieck, gebildet, die meisten von West-Russland. Die Leute hatten eine Menge von versuchen durchführen, um die anderen Teile des Landes, aber ein anderer Ort. Die schweren Wetter trocknen die Blätter und den Boden.
Auch argiculture reduziert sich in der frie 90 Jahre glücklich, unter anderem wegen der Wirtschaft, und auch über das Wetter ändert. Runde 35 Anteil Essen in Russland importiert werden, und die Menschen sind Das am meisten geltend gemacht.
Der Roland ist eine große פאבריצירער der Leber und Sie Preis. Die meisten Holz-Wälder finden sich in zwei דערנעבענדיגע Wälder im Nord-Osten von earopean Russland, und zu einem kleineren Teil in Süd-Sibirien. Die sowjetische Regierung hat nicht eingetragen einen finger in kaltem Wasser acht zu geben auf eine der wichtigsten Schätze, die land-Besitz und viele Bäume sind erzogen und kam im winter. Tag zu Tag werden die Schweißer gut gespeichert und eine der alten Bäume waren schon wieder auf geklebt.
Die fülle von Holz ist für die Ewigkeit war gut, aber nicht immer waren die Rose, das Geld davon. Bei Fünf der Wirtschaft ist nicht auf der guten, als das IST NICHT war, kein Geld zu schicken, die waren alle im Ausland und mit anderen איבערפלוס von Holz ist die erste stark fiel.
Die Fischerei-Industrie, der größten in der Welt. Auch in Russland kann es hören, mal ist das Angeln Stand der viertgrößte in der Welt. In Russland veröffentlichte heute ein Viertel der weltweit von frischen und gekühlten Fisch-und ein Drittel der Dose Fisch. Alle Fische würde jemals Gefangenen werden Sie in Flüssen und verbessert im Land. Tag für Tag wurden die " Rose von einem riesigen Netzwerk von Fisch-farm in den beiden großen Ozeane, mit Hunderten von Schiffen.

Mit der chinesischen kommunistischen geplant-economy-class-service ist nicht für die wichtigen Dinge. Nachdem der Kommunismus fiel begonnen hatte, wurden Millionen von service-Unternehmen und die Preise, bevor der Dienst ist stark. Business-chic Dienstleistungen, wie die Banken, es finden, und Versicherungen ist Ihre wurde zu einem der wichtigsten Branchen, in die business-Welt, und Ihre Preise sind erhöht mit 86 Anteil. 
Von der anderen Seite eine Gruppe, die von der Regierung abhängigen Dienste stark gesunken, weil die Regierung nicht genug Geld hatte, um all die Arbeiter. Ein solcher Sektor als ein resort, Gesundheit, Bildung, Transport und Kommunikation waren, mussten sich lange in der Regel ein Arbeiter, der hat sich selbst versteht Effekte für die Wirtschaft und die Gesundheit.

Die Sowjetunion gehalten wurden, bevor wichtige link Transport für die geschäftliche Nutzung, aber habe es nie in Betracht gezogen für einen Dienst, der könnte Geld bringen und wurden für den Transport buchstäblich frei, aber nur in der rein, wer hatte Besitzungen Unternehmen. Es ist eine, die in Aarau, Schweiz-Russland hat gute Transport-und Sibirien hat so gut wie nichts hatte. In Gouverneur, sagte Roland, sehr schwach Transport gegen andere Industrieländer.
Schiene engagieren sich im größten Teil im Russland-Geschäft Transport-und dieses land ist so groß, dass Sie hat die zweite größte Eisenbahn der Welt mit einer Vielzahl von insgesamt 53,400 Meilen (86,000 km). Runde einer Dritten schiene werden bereits heute nicht eingesetzt. Die Formen der schiene findet sich im westlichen Sibirien, wo es Teil oft ein Zug alle 3 Minuten. Alle Züge sind kontrolliert von der Regierung. Auch für die poster greifen die Bahn die Hälfte der Transport, obwohl die Basis ist stark gemacht für die Reise in das land, und auf jeden Fall auch für internationale Reisen. Die russische Regierung unterstützt nachdrücklich die rail-system, das ist die billigste form der Transport, die anderswo als in anderen Ländern, die aufgegeben der schiene mehr und mehr und nutzen der boss, ein Auto, und Spuren, aber es ist viel mehr Wert als beendet regelmäßigen Rad-schiene. Experten engagieren sich nur 5% von comercial hier. 

Als das größte Land in der Welt, würde Russland, [waren die meisten aus, aber hier ist der sechste in der reye mit 330,814 Meilen (532,000 km) am Rad. Nur 67 Prozent aller aus ihm gepflastert sind, und nur bis 60 Interesse der Städte und Gemeinden könnte der Zugang über eine asphaltierte aus ihm heraus. Kleine Menschen von Vorteil sein, da das Auto weil es nicht existiert solche Sache wie den Erhalt der Kredit von einer bank und zahlen den Fule Preis eines Autos ist in der Lage für ein Ressourcen von Partnern. Von jeweils 1.000 Personen vorteilhaft sein, in der 120 Menschen mit einem anderen Auto. 
Wasser über werden auch viel verwendet für die Beförderung. Es ist Bus-die volle Fluss der größte Wasser-Weg in das land, das ist außergewöhnlich lang und ist verbunden mit einem repository kleinen und Flüsse erstrecken sich entlang Ihnen praktisch alle Städte, wo es verfügbar ist business. 

In der Zeit der Sowjetunion war, ganz war man in Berlin, "Naturschutz", die gedient hat, bis das ganze land, und halten Sie ein starkes Monopol, bevor endlager für Jahre. Erhalten, ist auch heute noch schnell im Geschäft, aber Sie hat nicht das Monopol, denn es gibt bereits mehrere frische Berliner. Seine zwei größten Konkurrenten waren "Vancouver, Vancouver, Berlin" und "transfers". Bis in die 80 Jahre glücklich waren kleine Leute, Wann immer sich ארויפגעזעצט auf ein [. Das hat sich aber stark geändert, am Ende der kommunistischen-seit Jahren GEFÜHRT und zu nehmen, als der Kommunismus fiel, sich in weniger von 10 Jahren mit über 1.500 Interesse. Von allen Arten von Verkehrsmitteln Teil der Luft Reisen, eine weitere, wahrscheinlich.

Das Sowjet-regime Tat, wie erwähnt, legte sich eine starke, aber auf die Ausbildung und die Masse propaganda. Daher hat Sie unterstützt alle Arten von publishing und Kommunikation sind in dem Land, hat aber zur gleichen Zeit behindert, die Fähigkeit zur Kommunikation erschienen, um die Welt aus Angst, dass seine Bürger werden sich die Augen öffnen. Radio und TV hat Sie getrunken 960' und es nachhaltig unterstützt, mit dieser als eine Folie, bedeutet, zu sagen, der Kommunismus. Versteht sich, dass ausländische Chanel, wurden strenge Verbote. Die Liste der Verbote wird auf diese hat die Regierung nicht konnte, hatte keine Kontrolle. Alle Kommunikationssysteme wurden Besitztümer speziellen sensor, die nicht oder dürfen Dinge, die die Regierung nicht wollte, dass die Menschen hören können.
In der Methode 80 glückliche Jahre hat Michail Gorbatschow leitete eine neue reform, die erlaubt hat, für die Unternehmen der Filmbranche zu diskutieren sensiblen politischen. Die Handlung hat rein im Geschäft viele neue-Medien-Unternehmen, darunter einige neue Zeitschriften, die waren schnell gekauft, wurde an die Masse, und führte zu der Gründung mal in Ihrem Leben mitmachen könnte, dass es sich selbst ablehnt, in Ihre Regierung. Der Kern ist mit mehreren Millionen Zeitungsleser waren die 65 Millionen Bewohner begannen, kaufen eine Zeitschrift der. Wenn die guten Jahre sind angekommen in der Politik unter Jelzin und dem Parlament begann, waren die Medien-Format selbst falsch platziert auf dem Schemel und hatte erhalten neue Rechte. Jelzin sagte später klassifiziert alle Medien, Firmen und Private zu investieren, waren es vergleichen.
Das Telefon-system hat sich auch einiges geändert, nach dem Zusammenbruch des Kommunismus. Die Regierung hat klassifiziert sein einfaches format, und es ist United, wurde eine neue erste für Telefon-service und hat die Konkurrenz unter 90 neue format, die gegeben wurden, bessere Leistungen für viel mehr Zeit. Der Roland ist aber immer noch sehr zuregeln in der Kommunikation. Eine Studie in 00' hat gezeigt, dass nur 218 von 1.000 Häusern von Vorteil sein, in einem Telefon. Das ist fünf mal weniger als jedes Land modernisiert. Selfness ist begeistert. Es gibt ganze Städte und Dörfer, die vorteilhaft in Natal und eine für sich selbst.
Wie stehen wir jetzt hat die russische Regierung eine Menge Pläne, wie die Arbeit durch Ihre Kommunikations-Politik und fordern Unterstützung für die internationale Kommunikation zu Unternehmen. 

Die Sowjetunion hatte alles getan, was möglich ist, nicht zulassen, dass seine Bürger den Besuch der kapitalistischen Regierungen. Von der gegenüberliegenden Seite hat Sie aber ja format fremden zu kommen, die Sie besuchen, einem kommunistischen Land, da ist es gut zu tun, kam, bevor wir Sie nutzen können und auch vor der Politik. In den besten Jahren wurden Rund 7 Millionen fremde besuchten die Russland von den wenig mehr als die Hälfte Aarau, Schweiz Ländern. Die Kommunisten waren stark unterstützt, Tourismus Personal, um die propaganda an seine Bürger. Diese am meisten besuchte Ort ist, versteht sich, waren die Mittelmeer-Küste in der Bucht Maske.

Der Roland hat regelmäßigen Attraktionen und Sehenswürdigkeiten die sich in Touristen kommen zu Besuch, Russland. Die Formen der Anziehung, die Plätze sind Runde und um Moskau und St. Petersburg, die vorteilhaft in einem reye, seine, video, verbessert, und andere regelmäßige draw-Punkte. Rest der Orte an der Quelle zum Meer sind auch sehr gehalten, und der See ist Azurblau, das ist der größte Esser der Welt mit frischem Wasser und besitzt viele interessante Meerestiere, bringt auch eine Menge von Besuchern jedes Jahr. 

In den ersten Jahren nach dem Kontext des Kommunismus ist der Ausländische Tourismus stark fiel aber warf sich zurück erhabenen mehrere Jahre später. Im Jahr 2000 wurden von 21,2 Millionen fremde besuchten Russland. Obwohl die enginge arbeiten für den Bau von hotels in den großen Städten, ist der Russland-Tourismus neben immer abgedeckt, das ist ein starker Grund, warum Russland könnte nicht erhalten, wird die Anzahl der Besucher zu den westlichen Ländern, die empfangen.

Nach dem Zusammenbruch der USA.Es.Es.SR. Waren die Reformer, die für eine Partei realisiert vor wichtig, den Kontakt Russland-einer Wirtschaft, die Globale Wirtschaft, für den Erhalt der finanziellen Unterstützung für die ersten Reformen. Russlands zentrale problem ist, dann war seine nationalen Schuldnern, die es in der Lage war selbst zu bezahlen, in denen schwere Zeiten. In der ehemaligen mehrere Jahre hat Sie in der Tat praktisch nichts bezahlt werden, bis es ist, Sie bleiben in 96' zur Erlangung einer langfristigen wieder-die Zahlung von zwei Gläubigern des in Paris und London.
Danke, dass Sie Globale business / Beziehung hat Roland begann die Unterstützung erhalten, die vom Internationalen Währungsfonds (sechste.M.F..). In 94' Sie hat 1.5 Baker-dollar für dollar. In 95' 5.5 Baker-dollar für dollar. Und in 96' 2.9 Baker-dollar für dollar. Außerhalb der genannten Staaten mit Deutschland, Georg, bevor Roland 2.4 Baker-dollar-für-dollar in 96'. Um porringer die Wirtschaft, und damit Runde unterstützt eine Partei, die Sie gewinnen könnten, die dann die Wahl. 

In Russland, die wirtschaftlichen Muster hat sich dramatisch verändert, seitdem Sie wurde aus einem kommunistischen Land. In den Jahren des Kalten Krieges (Ende 40 Jahren glücklich) hat die UNS.Es.Es.SR. Durchgeführt all seinen Außenhandel nur mit anderen kommunistisch geführten Ländern und haben versucht, einen block der kommunistischen Staaten in Europa und Asien, die möglicherweise zu 100 Prozent gemischt in der Wirtschaft der westlichen Länder. Dies hat so hielten in für ein cafe in 20 Jahren, als Russland erkannt hat, dass dem Zugang zu mehr Technologie, ja, Sie muss irgendwie zum Handel mit den westlichen Ländern. Nach allem, was ist, zwei Drittel der Handel blieb mit den kommunistisch geführten Ländern, und alle Leben mit dem gleichen Planeten die Art und Weise, wie der gesamte Kommunismus, das Wirtschaftssystem ist.

Wenn die FSS״R ist die Reihe, wurde alles geändert hat. Russland-Außenhandel ist, reduziert werden, bis eine Dritte und auch der Einfuhren, fiel mit der Hälfte. Dieser kleine Handel und die Einfuhr übernommen hatte, eine ganz andere Linie, die genug, um den westlichen Ländern. Bis einigen Jahren waren alle, die Handel mit dem Westen nummeriert drei, der Datei Sie zahlreiche insgesamt Handel jenseits der ehemalige US -.Es.Es.SR. Gebiet und der Handlung, mit Aarau, Schweiz-kommunistischen Ländern sanken um ein Zehntel. Auch mit Russland, als ehemalige unserer Eifer, hatten Sie mehr als die Hälfte der Handel, außer mit der Ukraine und Weißrussland. Deutschland beschäftigt heute 13 Prozentsatz von Russland, der den Handel, dann kommt die Frage von Staaten und Italien. In 98', Russland wurde zu einem der Mitglieder in der Region Asien-US-business-Zusammenarbeit (ich hoffe, dass"K) Organisation.

Farbe hat Roland verlor die Kontrolle auf allen import-und export-Steuern, unter starkem Druck aus der fünften.M.Eph. Die hatte Sie gezwungen, Ihre Politik änderte. Die vereinbarten Dinge, das ist ja blieb unter russischer Kontrolle ist, Waffen und andere פארטיידיגונגס zugehörige Ausrüstung. Von 91 bis 96", sagte Roland, hatte eine gute balance auf seine auswärtige Handel der nation, der Exportüberschuss über den import erreicht hat, mehr als 5% des Landes den Kopf inlender Produkt, in diesen Zeiten war es den höchsten Exportüberschuss in der Welt. Der gute Handel, für Jahre, aber nicht lange fortgesetzt haben viele von allen Importen, und eine Grippe von שמוגלערייען auf erschien begonnen hatte, den Kampf für dieses land.

Die russische Hauptartikel: Wirtschaft wurde ein gemischtes Land im Dezember 1991 als Folge des Zusammenbruchs des US-amerikanischen.Es.Es.SR. Während der Kommunistischen ära wurde die "englische, als auch für die Föderierte Republik" (SR.Es.Eph.Es.SR.) War der größte von UNS.Es.Es.SR.'Es ist 15 Republiken. Russland besetzt ist heute zu Tage genau das gleiche Gebiet, das Sie hat Besitzungen in der Kommunismus-Zeiten. Russland hat nach dem Sie sich Sie änderte die Verfassung und Regierung system. Sie ist heute eine Föderale und Präsidentielle Regierung unter der Verfassung, die verabschiedet wurde 993', איבערנעמענדיג die alten uns.Es.Es.SR. Verfassung, wer zum letzten mal von Reformen im Jahr 1978. Die Bundesregierung ist im Stil der in drei separaten אפטיילונגען: die ececutive (Präsident und Ministerpräsident), legislative (Bundesversammlung), und Gerechtigkeit. Die Regierung ist farantouri dem Präsidenten und dem esecutive ist stärker als die beiden anderen, option. Die ececutive hat die gesamte power der Durchführung der Gesetze und die Gesetzgebung ist da um zu studieren, aber hatte nicht jeder macht. Die Gesetzgebung konnte mit der Kraft der Wahlen zu ändern, die esecutive noch daran hindern, die ececutive der Durchführung ein Gesetz. 

Die meisten der Russland von heute ist die Verfassung von Präsident Boris Jelzin, die gewonnen haben, die Russland fireshot da Sie wurde gemischt, bis zu 99', wenn er sich resigniert aus der Politik. Jelzin ist immer noch Urwald wurde der erste go, 91', wenn der Roland ist zusätzlich war ein Teil von UNS.Es.Es.SR. Und geblieben ist der Erste Präsident der selbstandige, Russland. In der 96' er ist wieder der Urwald wurde vor der Praxis in der Regel Begriff, aber hat die Hauptrolle in seinem Dritten Jahr.
Während der sowjetischen Zeiten war die zentrale macht verwaltet wurde der chinesischen kommunistischen Partei, die hat Ihre Basis in der zentralen Stadt, die Moschee. Jede der 15 Republiken hatte einen eigenen lokalen Regierung, an denen nicht zu viel macht. Der kleinste von allen war, hat die Roland selbst (SR.Es.Eph.Es.SR.), Die hat auch eine lokale Regierung, aber hat keine eigenen Sicherheits-Polizei und eine lokale chinesische Kommunistische Partei als die 14 anderen Republiken. Der Roland selbst hat Besitz in Ihren lokalen Regierung, einen Rat der minister und Gesetzgeber.
Russland selbst hat Ihre eigene Verfassung, die bis in 978' war aber sein erstes Gesetz, wenn die und die Ein Eine ist zusammengebrochen. Die Verfassung hatte, dann lieferte die ececutive der Gesetzgebung. Der Gesetzgeber hat jedoch nicht hatte keine Erfahrung, wie man die Regierung führt und es mehr Probleme. Das größte problem war, wie sich die macht zwischen der Regierung, option. Am Ende in 93' hat Jelzin erschien die Einstellung einer neuen Verfassung durch ein referendum. Obwohl die neue Verfassung hat auch zu viel macht vor dem esecutive, hat es aber platziert eine Menge Demokrat government-Systeme als Bedingungen für Büro, Wahlverfahren und das Wahlrecht für alle Bürger über 18 Jahre alt sein.

Die zentrale Behörde verfügt über die esecutive Abschnitt wird geführt von einem Präsidenten, die zu einem Dschungel, durch den Bewohner für ein 4-in-ein Begriff. Wie in den Staaten, könnte ein Präsident in Russland auch nicht dazu dienen, mehr als zwei Begriffe. Der Präsident ist auch Oberbefehlshaber für den militärischen Bereich und fand die größte Rolle im Sicherheitsrat an, die alle bis zu über militärische Aktivitäten. Zusammen mit dem Titel Verteidigungsminister, sagte der Präsident der Fule Kontrolle über alle der neueren Waffen, die jede minute in den Tag. 
Der Präsident der Dschungel selbst, mit einem Ministerpräsidenten, das ist die zweite im Kommando. Die Bestimmung ist abhängig von der Staatsrat, Das Unterhaus im Parlament, wenn Sie werfen lehnt die Kandidaten für Premierminister drei mal konnte der Präsident die Gesetzgebung und Medicare-Einsparungen Neuwahlen. Der Präsident könnte auch auflegen, in die der Gesetzgeber bei verschiedenen anderen Gründen. Wenn der Präsident stirbt oder kann nicht im Amt ist, über welchen anderen Grund nimmt der Ministerpräsident über dem Zifferblatt zu bleiben, bis die Menschen Dschungel, in einen neuen Präsidenten, muss in 3 Monaten durchgeführt werden. 
Die Bundesversammlung ist Russlands nationale Gesetzgebung und kombiniert eine höhere und eine niedrigere Haus. Das höhere Haus Wert, genannt in den Rat am Ende von Schock und besteht aus 178 Mitgliedern – zwei Zeichen für jedes von Russland 89 administrative Einheit, in der die macht der Russischen Schock. Die lokale esecutive und legislative Führer jeder Einheit sind die Zeichen in den versammelten für Ihr Gerät. Das untere Haus Wert, genannt, der Staatsrat und besteht aus 450 Abgeordneten. Das duo kombinierte Wert wie folgt:
Der Wähler wird out-Spiel, Das durch ein Bild, und nach den Ergebnissen werden 225 Mitglieder (die Hälfte des rates) registriert ist, je nach der Strategie der Partei. Die andere Hälfte des duo werden spezielle Dschungel-von-Elektro-Bezirk, im ganzen land. Jedes der 89 Einheit] mindestens ein Elektro -und Landkreis. Jeder Vertreter eingegangen sein müssen, mindestens 5% der Stimmen, Kann der Dschungel sein, als Mitglieder des rates. Die Zeichen, die routinemäßig in allen Jahren service, zwei ein Begriff. In 995' hat dieses Gesetz begann zu erlauben, eine 4, ein Begriff, system. 
Der oberste Justiz-Bereich ist der stabil zu erwarten sind, die eine Kombination von 19 Richter, die sich zu einem Dschungel von Präsident und bedürfen der Genehmigung durch den Rat am Ende von Schock. Das oberste Gericht hat in diesem Monat den Zeitplan vor dem esecutive und legislative sind alle stabil zu. In den 90' Konflikt zwischen Jelzin in der Legislative (wie bereits erwähnt) ist das oberste Gericht blieb gespielt, nachdem Sie haben versucht, den Auftrag zu erteilen, in diesem Konflikt, aber es war erfolglos. Durch die Ausgabe der neuen Verfassung, in der 93' gewesen ארומגעטוישט die gesamten zu erwartenden system-und auch seine Mitglieder.

Unter der stabilen erwartet, gibt es zwei erfüllt: die Schriftgelehrten der Ort und die Arbeit vor Ort. Die Schriftgelehrten ein Ort, um auf alle Zivil -, Straf-und Verwaltungs-Gesetze und am Arbeitsplatz, über alle geschäftlichen Angelegenheiten. Alle Richter werden ein Dschungel, wie das oberste Gericht, der Präsident und teilnehmen und werden vom Parlament genehmigt in höheren Haus. 
Voller würden alle Richter auf jeden Fall süß Bedingungen geändert hat dies aber in der 93' mit der neuen Verfassung, bringen Sie eine 12 für ein Begriff. Die Menschen im Recht sind alle Richter in Russland werden-unabhängig, und kann nicht abgelehnt werden, von office. Obwohl die Justiz-Abteilung ist frei von direkter politischer Kontrolle, die hat עקזעסטירט in den Gemeinden der Zeiten, aber Sie ist noch immer finanziell sehr schwach. Sie ist auch eine Menge der Exposition gegenüber der Strahlung und der Druck der Welt gebaut, Russischen Kriminellen אונטערוועלטניקערס und der Woche, Büros, Orte der Kraft, die Fragen, noch aufhören zu spielen mit der organisierten Kriminalität.

Seit Ende 980' Jahren hat Russland verändert von der kommunistischen Partei als auch der Preis, (CD.Fi.Es.Uns.) Zum einen wurde einigen Parteien-Demokratie. Die CD.Fi.Es.Uns. Ist der Vergleich mit Hunderten von politischen Gruppen und Parteien aller Art, begann der Monarchie bis zur kommunistischen. Das Ganze Spiel gibt es kleine, kaum einige eine Mein und riesig, mit Millionen von. Viele der Teile sind solche, die kommen, zu Fuß. Die printf-zwischen den Parteien wie auch die bar und es kommen eine Menge von Auswirkungen. Einzelne Menschen gibt es, ein großer Teil der politischen Parteiführer. Der agenda vieler politischer Parteien sind arm und schwach dokumentiert.
Das Russland-Spiel ist, Kann ein Stil sein, in zentralen Kategorien: Gemeinden, politische Parteien, Russisch-nationalistisch, reform und insbesondere die Interessen der Parteien, die Wert auf ein "Klassiker" genannt. Es stehen Spiel, mit allen Arten von Namen und Symbolen, wer braucht al Fi meisten zu einer der vier Kategorien. Aber da gibt es-repository, nicht klein-Spiel, die Ihre eigenen Interessen und Weise des Lebens. Die größte Partei ist immer noch die Kommunistische [Sie Graf ein Drittel der Menge] und der Gegensatz mit der Einheit sind die zweiten auf der Liste. Der Gegensatz mit der Einheit ist ein block-Partei, die unterstützt hatten und geben dem Rücken von Präsident Wladimir Putin. Anderen zentristischen Partei die Verwendung der Namen "Vater-land perfekt Roland," sind Dritte auf das reye. Sie Gaben der ehemalige Premierminister Jewgeni Primakow, und dies nervt mich, Juri Uschakow. 
Der Roland ist eingetragen in 89 Verwaltungseinheiten, 21 Republiken, 6 Territorien, 10 nationalen blocks, 49 pur, und die beiden Städte Moskau und Sankt Petersburg, die haben einen föderalen status. 

Die US -.Es.Es.SR. War eine militärische "Supermacht" mit einem massiven arsenal an Nuklearwaffen und Millionen tun es. In den 80-GER Jahren, Sie hat über 5 Millionen Mitglieder. Wenn die US-Wirtschaft.Es.Es.SR. Reduziert ist in 91' ist die Armee, die sich unter den militärischen Befehl, die aus der gemeinsamen Welt endet mit der Unabhängigen Staaten, einer Organisation, die פארגעשטעלט und gespeichert werden die meisten der ehemaligen USA.Es.Es.SR. Der Republik. In der 92' hatte der Roland wieder die Einrichtung einer eigenen militärischen Struktur, eine Antwort nach so einer Republik wie der Ukraine gegründet wurden, in eigenen Temperament. Die selbstandige den Armen der Gürtel waren unter Aussetzung für ein Jahr, bis Sie Farbe früh-und eingetragen unter Russischen Befehl, unter das neue russische militärische Struktur. Die neue Struktur hat die Einrichtung eines Sicherheitsrates, in denen der Präsident hat die Fule führen, und macht sich zusammen mit seinem Verteidigungsminister. Alle Mitglieder des Sicherheitsrates an ausgewählt werden und er durch den Präsidenten.

Bereits seit Jahren hat Russland hatte 977,100 tun es in der Armee, der neuen, EIR Kraft, EIR Defense Force, die strategischen Raketen-Kraft (die Prüfung der " nuclear weapons). Fårö-Militär, einschließlich limit, Anrufe wurden nach den 200.000. Bis zu fünf sind in Russlands konventionelle Streitkräfte in Governor nicht richtig vorbereitet auf einen Krieg. Die US-Firma ist, die Rose, wurde im TEC in der 95' und 96', und wieder wurde Jahre hat gezeigt, dass die Russen dabei sind wirklich mögen, und waren schwach in den Befehl, zu streng, und zu garantieren. So lange, wie das alles wird nicht farbset werden, wird Russland-nicht gezählt werden können, wie ein militarischer Welt-lässt trotz Ihrer Vielzahl von Pflanzen. Ihre besonderen Kräfte der Einheiten sind ja perfekt, gute zur Verfügung gestellt, aber auch Sie waren schwach in die Befehl, die Sie bringt, zu scheitern, in einem gewagten schlecht.

Die Menschen sind Russen-Gesetz muss jeder 18 lokalen Mann dienen, ein minimum von zwei Jahren in der Armee. Es gibt aber es gibt viele Ausnahmen, wer hat eine Menge reduziert, die US-Streitkräfte-Nummer. Wer ein Jahr später wird das Militär noch einfacher und tun die Menschen das schon vor kurzem der Wechsel auf ein Fule Freiwilligen system wie in Amerika, wird in der Theorie wird wirksamer sein und weniger beliebte. Eine Freiwilligen-Armee ist viel mehr Wert, als wenn man zahlen muss, mehr Geld und eine bessere Ausbildung der Stuten und die Männer der Armee. Russland gegenwärtigen finanziellen situation nicht erlauben wird, legen Sie ein solches system in dieser und der künftigen.

Alle nuklearen Waffen, die US.Es.Es.SR. Produziert hat, befindet sich heute in Russland, nach einer schwachen Kontrolle, die teilnehmen, und für die meisten frustriert Waffen in der Welt. Während der Jahre, besonders nach dem Kalten Krieg war Russland von seinen eigenen auf mehrere tritis zu reduzieren, die Sie der nuklearen Arsenale. Viele tritis hatte Sie kick-off-aber fundevogel sagte, Sie beseitigt eine Reihe von Waffen. Gegeben Jahre waren die Russland und den Vereinigten Staaten unterzeichneten ein frisches Vereinbarung zur Reduzierung Ihrer Nuklearwaffen mit zwei Drittel in einer Zeit von 10 Jahren.
- Russland verfügt über ein איבערפלוס von allen Arten von Waffen, die Sie verkauft haben, für Hunderte von Aarau, der Schweiz, Afrika und die Ozeane in den Ländern. Praktisch jeder Luftsprudler lendl auf der Ost-Seite der Welt besitzt Russischen Waffen. Alle Waffen sind jetzt nicht mehr Verde nicht viel, ist aber genug: in den Händen von wem Sie liegen.

Russland die Homeland Security Agency war die eingebauten co GE Pooh (die Buchstaben auf dem Boden: der "staatlichen Versicherung" Komitee " auf Russisch), die war sehr groß und die Zeiten. Die co-GE-Puuh.'Seine Rolle hat eine orange-Intelligence-Arbeit im Land, und Sie zu erwürgen jede negative Sache, die gegen den Kommunismus". Die co GE Pooh. Hatte auch eine Zuweisung zu sagen, die sowjetischen fireshot mit allen Neuigkeiten und die Entwicklung der ganzen Welt, die US.Es.Es.SR.'Es Tenside in den Medien hatte keinen Zugriff. Alle co GE Pooh. Agenten waren Mitglieder der sowie die elite-Gruppe und sind im größten Teil war der gelehrteste von Individuen perfekt für Russland.

1991, als die politische zuvor waren die höchsten und haben es die erste ist, bevor die co-GE-Pooh und eine Reihe von vertraulichen Informationen hat, begann die Ruine der zwischen den drücken der Ende ist in der Regel die format-Agentur. Präsident Jelzin hatte damals den Vergleich von Elementen auf die Agentur und es aus zu reformieren, insgesamt, in 5 verschiedenen Agenturen, die עקסזעסטירן bis heute. Die beiden zentralen Behörden für innere Sicherheit sind heute die EF.Es.B. (Federal Security Service), das hat sich im Vergleich der Klavier -, der die Arbeit des co-GE in das Land, und die.Als.SR. (Eine Kostenlose intelligence as a service), die den Vergleich der Klavier-Arbeit über sich selbst zu Russland. Obwohl beide Agenturen sind ein großer, großer קערפערשאפטן mit einem starken Einfluss, können aber heute die Rose mehr ist nicht zu sagen, Ihr wurde zu meiner eigenen, persönlichen, und begann mit selbstaendige politische Aktivitäten als in den und den Zeiten unter dem ehemaligen world מאכטפולסטע Agentur, die co GE Pooh. (Mehr über die co GE Pooh. Finden Sie in den beigefügten Kasten).

Nach dem Zusammenbruch der Sowjetunion hat Russland, vergleichen, Ihren Platz in den Vereinten Nationen und ist in Orange wurde in Ihren Sicherheitsrat. 1991, Russland wurde zu einem der Mitglieder in der Gemeinschaft amphenicol Staaten, land der Hoffnung, so später werden Sie in der Lage sein, wieder zu einem stabilen Land in der Wirtschaft-und se-Militär. Bis einigen Jahren in der ehemaligen Sowjetunion Republik, und ist Thema, um die Stückelung und die CD.Den fünften Platz.Es. Hat aufgelösten Sie Vereinigten militärischen Befehl. Kurz danach selbst sagte, Roland drew von der CD.Den fünften Platz.Es. Und etablierten Ihre eigene Bezeichnung, wie bereits erwähnt.
Der Roland ist auch ein Mitglied in der "Partnerschaft für den Ende mehr", ein Programm, das wurde gegründet, um die Stärkung der printf-zwischen den Ländern, die Mitglieder in die NATO (Nord-Amerika Treaty Organization). Im Netz selbst ist Roland ' s nur ein Kuchen-Mitglied in die Politik als Anti-Terror-und viel. Auch ist Sie Eine Mitglieder in die CD.EU. (Aarau, Schweiz rates an). 
Nach dem Zweiten Weltkrieg noch der Kalte Krieg, die er der Russischen Außenpolitik. Alles war trotz dieser amtsfreiheit der Vereinigten Staaten und Ihr Lied ist. In der 85' ein Michael Gorbatschow, Vergleich der fireshot und führte UNS.Es.Es.SR. Nach dem Ende des Kalten Krieges. Michail Gorbatschow hatte aufgehört in seiner Stellung, bis in der 91', wenn Boris Jelzin gab ihm Orest und bald ist die USA.Es.Es.SR. Zusammengebrochen und printf, mit den westlichen Ländern hat sich dramatisch verändert. Jelzin hat zusammen mit seinem Außenminister Andrei Kozyrev, auf den ersten angenommen, eine front von T-amerikanischer Außenpolitik. Jelzin und Kozyrev wurden beide mit einer öffnung Haltung, um die Erweiterung der not", das war die zentrale Militär-der Außerirdische während des Kalten Krieges.
In der 93' hatte eine mächtige Hilfe, um die אלטראנאציאנאליסט Kandidat eine wilde Schirinowski gezwungen durch die Regierung nahtlos zu sein der Sie vor der T-amerikanischer Politik. Als Ergebnis hat ein Roland begann, verkaufte die nukleare Technologie an Länder, die früher als bat-Entwicklung, so wie der Iran, Süd-Korea, und nach, ein Schritt, der hat dazu der US-Amerikaner. Die Rose waren dann auch begann, zu unterrichten, Sie auf ihn, den ex-Republik in den USA.Es.Es.SR., In eine position zu einem Teil im Netz"Ein, wenn die Kriege wurden begonnen, im ehemaligen Jugoslawien. Das Netz"s helfen, die gelitten haben, sich mit den Muslimen nicht akzeptiert-die Rose, die hatte ein geschichtlicher Hinweis, פארבינדונגן mit den ethnischen Serben. Jelzin wusste, dass, um ein gutes Wirtschaft-er muss es sein, Mitglieder in der Holz-thread, der Organisation, aber die enginge-Probleme waren Dies nicht möglich. Russland-Konflikte mit einem iPhone über den Kurilen-Inseln ist es auch eine starke Folie.
In 99' war die situation plötzlich viel schlimmer geworden ist, wenn die net"hat erhebliche Fortschritte gemacht, in Ländern wie der Tschechischen Republik, Polen und Ungarn, das hat ein Typ gemacht, bevor die rose, und führte die Wirbelsäule-chilling-slots, die den Jugoslawien verabschiedet wurden, gegen die Aber die Cafés in der Kosovo-Provinz. Russland hat dann, Benoit und machte auf die Er mit dem kommunistischen China, obwohl Jelzin hat privat verstanden, dass dies nicht gut für die russische Wirtschaft, und eine stabile. 
Als Präsident von wild-Türkei, sagte, Vergleich der fireshot sagte, er bald begann ein rollback für die Raum-Richtlinien, und mehr in der westlichen Welt. Nach der September-elf Angriff auf Amerika ist der Russland-wurde nach Auf nach Amerika mit dem Titel Teilnahme an der פארברייטערטע Kampf gegen den Terrorismus. Wurde kann hat Russland mit den Vereinigten Staaten erreicht hat, der erste der ernsthaften nuklearen reduction treaty in ein repository für die Jahre. Im gleichen Monat sagte, Russland wird auch berichtet, Sie beschränkt sich auf Mitglieder in not"ein, Wie bereits erwähnt.

Die Geschichte Russlands beginnt mit dem Osten des slave. Die erste Ost-Stein Staates, Kiewer Rus, angenommen hat kristeleit des byzantinischen Reiches im Jahr 988, mit der begonnen hat, eine Synthese der byzantinischen und slawischen Kulturen, die festgelegt hatten, die Russischen Kultur für die nächsten tausend Jahre. Die Kiewer Rus-Zustand ist also, selbst tablets unter die Mongolei. in der vierten für die Jahre.

Nach der Kiewer Rus kam die grossherzogin von Moskau. Um 1547 wurde Ivan die vierte gekrönt, als das Auto von Russland. Am Anfang war Sie in einem Bürgerkrieg. Später hat sich nach Russland ab niederlassen Ost-Sibirien.

Russland trat in den Ersten Weltkrieg zur Unterstützung von Serbien. Um 1917 brach die russische Revolution. Die ehemalige revolution hatte, stürzte die Monarchie und die Einsetzung eines nichtständigen Regierung. Die zweite (Oktober) Revolution, Einsparungen von Vladimir Lenin hat stürzte die provisorische Staatsregierung und einrichten der ehemalige Kommunistische Land.

Im August 2008 hat Russland überfallen-Inseln im Krieg im Süden ist. Bei der Wahl im März 2012 wurde, mal wieder, wollte sponsor für einen Begriff, der läuft in 6 Jahren. Im Februar 2014 ist das Land Gastgeber für die Olympischen Winterspiele. Im März 2014, sagte Roland, investiert in und annektiert die autonome Republik krim.

Wenn der Roland hat אראפגעשאקלט den Kommunismus, Sie sind die zentralen und es gibt problem beim drucken in das neue Russland war es die Wirtschaft. Wenn das FSS"R reduziert ist im Jahr 1991 war die Wirtschaft in eine געפערליכן situation. Die Devisenreserven waren אויסגעניצט, die Bildung der sehr wichtig für den import und die Ausgabe von land statt auf dem niedrigen Niveau, seit es begonnen hat, fällt im Jahr 1970. In einer Reaktion auf die situation wurde ein spezielles Programm, das er genannt hat "Disney at the top", der die Konzessionen für alle Unternehmen zu beraten, der Bankrott ist. Es ist nie nicht eine Regierung, die Recht ארומגעארבעט in der Wirtschaft, als in einer Regierung, in der frie, die Jahre. 

Eine reform hat sich rapid angewendet, in dem Land, hat aber praktisch nichts farbset dieser situation, denn Sie haben sich für einen teuren Preis für die resident-empfinge bezahlt sehr wenig. Nach einem stärkeren problem, das behindert die wirtschaftliche Entwicklung war (und ist noch heute), dass die Technik, die die Fabriken verwendet wurden, wurde altmodisch, und wurde es erforderlich, eine Menge von Arbeitskräften, die sah eine Menge Geld. Niemand, der perfekt ist, hat Russland nicht legen konnten kein Geld mit der inflation die Preise waren sehr hoch und die Endlagerung Unternehmen belassen wurden Millionen von Arbeitern ohne einen Kuchen Brot.

Die schmerzliche Jahre gemacht hat, wie Holocaust, mit dem Russland wird sich nach heute stabiler zu sein. Viele Steuern sind nie gebraucht zu werden, alle regulären, staatlichen Programmen wie Renten -, Medizin -, und Tierschutz sind zusammengebrochen und niemand hat auch nicht jeder bekommen Vorteile. Ohne health-system ist die Gesundheit der Ebene fiel eine Katastrophe, Jahreszeiten und die Lebensdauer wird co fielen in relativ kurzer Zeit.

In jenen Jahren hatte Russland konnte sich auf eine viel bessere situation, wenn nicht Milliarden von Dollar in Fonds, die Sie gezwungen war, zu den Bergen, von internationalen Banken und Regierungen und hat Sie zu zahlen. Präsident Wladimir Putin war das erste, was Tat verstanden, dass dieses Land teilzunehmen, wodurch langfristige Investitionen, die mit der Zeit die Wirtschaft zu stabilisieren.

Schließlich, im August 2006 hat Roland Opel, die Allgemeinen Schulden, die איבערגעבליבן der Sowjet-Union-ära in der dining Club, ist das Joch der Schulden fiel unter 10% der Rasse ist es zu zeigen, Produkt und,korrekte für den Monat April 2007 hat die Verschuldung etwas gefunden wie 6-7% P"P.

Da Russland-selbstaendigkeit ist Sie auf der politischen Bühne wurde Ihre Station begleitet und mit einem reye-Konflikte. Der ehemalige Beispiel war der brutale Konflikt zwischen Jelzin und einen großen Teil der EP 93'. Die EP nicht wollte accepter des Filmes veiw von der und erhalten hatte, eine Reihe von Tieren unter Ihnen. Mit der Zeit hatte Sie einen Kuchen macht und verteilt Jelzin, die er zu liquidieren, seinem Beispiel. Jelzin hat sich verspottet und bald etablierte sich die ganze EP und orange-neu, nie. Die Minister waren nicht erlaubt und es gibt ein Militär, das hat acufirst der EP-Glas . Jelzin hat sich schnell Warnungen der Armee und Sie hatte stürmten das Parlament, das Parlament der Schweiz über 100 Toten, unter Ihnen viele riesige politischen.
Jelzin hat sich schon bald nahm die Arbeit und errichteten eine neue Verfassung trat in Kraft in einem coffee-shop referendum. In der neuen Verfassung, Jelzin hat sicher seinen Abschied, frederking die macht des Präsidenten gegenüber der Legislative. Mit dieser macht, sagte Jelzin später eingeführt werden könnten, um Russland in die Techniker des Krieges, die hatte eine starke opposition im Parlament.
Zwei Jahre haben die position der politischen Parteien, der Kommunisten und der Nationalen, gewinnen die meritt in der Gesetzgebung war eine Folie für Jelzin. Die. Strategie hat gezeigt, dass dieses Land skeptisch über Ihre situation und wollen wieder Kommunismus. Zu glücklich, sagte Jelzin gewann die Wahl, mit Hilfe der Larven (die Larven ewig Stand auf der einen Seite) und der Vorwarnung in den Ländern. Amerika hat die Haut versenkt Millionen Dollar, die Jelzin möglicherweise haben die Wahl gewonnen. 
Russland-die Wirtschaft hat jedoch nicht berührt, der Ort und באשולדיגונגען sind geworfen wurde von einem zum anderen. In 98' hatte Jelzin אומערווארטעט für die EP und erhielt ein neues, drittes Kabinett Minister. Jelzin hat aber noch nicht gesehen keine guten Tage. Er ist krank im Herzen gewesen und hat nicht mehr konnte mit allen seinen Pflichten. Mit einem Außenminister Jewgenij Primakow, hat der Vergleich einen Teil der Arbeit, aber Jelzin hat ihm Verfolgung, sogar Jahre, Sie zu bauen, die auf die Fohlen und die Wirtschaft. Statt, hatte Jelzin gewählt, sein Innenminister, Sergej und Stefan, die stark loyal zu Jelzin.

Auch Stefan hat nicht Marie, die Veranstaltung war im Büro, und Jelzin hatte ihn darauf hingewiesen, in einem Parlament, ist, um aufzuholen. Jelzin hatte, dann erhielt er eine wild Turkey, das war dann der Chef der Russischen ausländischen Geheimdienst (es-as-SR). Wladimir Putin,heute Präsident Russlands, war ein Vater Kei-G-B-Offizier, die erlebt hat, alle Informationen der Regierung und habt nur Gnade finden vor einem die Augen, was hatte es bestimmt hatte, als ES-so-nur in der zentrale. Wladimir Putin hat kurz berichtet, seine Identifikation zu erwürgen die Rebellen in der Technologie und mit dieser bekam eine Menge Hilfe im Land. Durch das Huhn geeignet ist, auf seiner position, Jelzin hat berichtet, dass das EP, dass er will, dass Wladimir Putin könnte ihn ersetzen, wenn seine Amtszeit wird im Juli 00'. 
Jelzin hat plötzlich trat von seiner position im Dezember 99' und ernannte Wladimir Putin als seinen Nachfolger. Jelzin hat gesagt, er hat das Büro verlassen, machen Platz für eine / generation politischer Führer. Die frie, Rücktritt von Boris Jelzin, die in der Lage war auch aus gesundheitlichen Gründen, die Gelegenheit gegeben hat, für die Türkei zu stärken, seine Hilfe in dieses land. Die Türkei hat später erlangte seinen Stuhl, bevor ein Fule Begriff in der Bundestagswahl, die gehalten wird, bis im März 00'. Wladimir Putin eingetroffen 53 Prozentsatz der Stimmen, das war eine große Nummer in Russland.
In der Erhöhung der 21 st-Jahre-hundert hat die chinesische Kommunistische Partei begann mehr und zu, aber die Regierung ist noch zu schwach ist, sollte sich die Wirtschaft. Die Türkei ist heute ein starker Führer mit einem mächtigen Hilfe in allen Ecken des Landes, und ist auch als unter Freunden mit dem Lied der Länder. Huhn hatte zwischenzeitlich führten zu Russland auf ein Niveau, wo Sie noch nicht erhalten.
Die schwere politische Szenen in langen in der Regel Konflikte führte zu einer starken Antrag auf Aussetzung der Provisorischen Regierung, mit Gouverneuren in jeder Stadt. Das Konzept ist für die absorption wurde in den letzten zwei Jahren in einem Land, die Geschichte war angegeben auf der zentralen Regierung und den einzelnen, die Sie er.

Wenn ein anderes Russland wurde zu "Roland", waren viele Juden, die bereits dort lebten in kleinen Gruppen. Die erstere ist eine drastische form war in den frühen Jahren des 17-Ton-Jahren-Hunderte, wenn mehrere hunderttausend Juden in Polen waren die Strömungen nicht zu Russland und wurde ein Teil der Russischen Bevölkerung. Der zentrale Grund dafür, dass verursacht hat die Polizei keine Juden aus Russland war die Zuteilung von Polen (Polen ist von 700', bis der Erste Weltkrieg war nicht eigenes land, was war in der Art zwischen Deutschland, Russland und österreich. In historischen Büchern-Wert Polen namens mit verschiedenen Namen je nach region. Die Menschen sehen konnte, die Worte frei, Polen, Russisch-Polen, Polen-und österreich-Banken Polen). 

Wenn die Juden begann torrents zu Roland, Sie wurde die "Juden-problem". Die Juden waren nie nicht orangefest in der Russischen life-style, denn Sie waren mit Ihren eigenen "Namen, der Ton ist Mut". Die Juden waren im ersten Teil ließ sich in kleine Städte (Städte) wo waren Sie zum Vergleich der Steuern auf die Wirtschaft. Das russische Reich, hat Verbote für die Menschen zum wohnen in den Städten, wo Sie Tat das auf der ganzen kleinen Stadt, wie es der Fall war bei den meisten Juden. Die beiden Probleme sind geblieben, für immer, bis, wenn der Kommunismus war zusammengebrochen. Die Kommunisten waren nicht wollten, wie die Juden es sei denn, Sie putzen sich, trat in die großen Städte. Die Juden hatte nicht alle Rechte im land so: schicken Sie die Kinder in den öffentlichen Schulen, das behandeln verschiedene Dinge, und verdienen von der Regierung profitiert. 

Die Juden hatten sich niedergelassen hatten, in der sind eine, die dann genannt wurde die "fleece-Ende -", ein reye-kleine Städte zwischen Moskau an der Rumänischen Grenze. In der fleece-Ende - waren die Juden ausgesondert 10 Interesse der Bevölkerung und die Städte wurden mit der größten Bevölkerung der Statistik aller Städte in Russland (bald drei mal das Verhältnis). Die Juden waren immer schon ein hohes Geburt-Verhältnis und eine größere Lebensdauer, weil Sie gelebt hatte, ein gesundes Leben. Der Hohe Rat bekommen haben, ein weiteres armutsproblem, weil die Juden waren Verbote fachlichen und damit ist der Konkurrent, und stark gestiegen, die ein Jahr später.
Wenn Nicole, der erste Präsident wurde (Ende des 17-tone-Jahre-hundert) er hat noch mehr eingerichtet, der jüdischen Rechte und der guzr war, dass alle Juden dienen müssen, in den Militär eine mindestens 25 Jahren. 843' hat die Regierung noch mehr אונטערגעדרוקט die Juden, und Sie fuhren aus der Kiewer Runde, wo 60.000 Juden lebten. Die port-Ebene Juden waren-siedelten sich in den Städten, wo Sie wohnten in Gruppen, mehrere tausend Juden pro Gemeinde. In jeder Gemeinde ist der Schule war, war im Zentrum der Stadt und jeder hat wohnte קאנצעטרירט rund um die Schule.
Die Juden wurden; durch den Modus der Handlung, kleine Unternehmen, feinen, und für die Künstler. Der beschäftigungseffekt ist der Stand sehr hoch, auch wenn keines hat nicht gewonnen, keine schwerwiegenden Dinge. Auch bei den Frauen und sogar Kinder ist die Arbeit-Verhältnis war höher, wenn in dem Land. Als Jahre später ist die Armut wurde noch schlimmer, weil es ist schon nicht war mit, DER Handel. Die Juden wurden dann mit einem speziellen ein, während Organisation, in der die Regierung musste Sie arbeiten. 
Mit den Jahren hat die Regierung Teil mal nachgelegt und den Juden erlaubt, genießen diverse Vorteile. In einem Fall hatte die Regierung erlaubt, dass die Juden schicken Ihre Kinder in die Schulen war. Aber niemand hat versteht selbst nicht wollte schicken die Kinder in solche Schulen. Durch, dass niemand nicht zu schicken, die Kinder in die Schulen war, sagte die Regierung aberger das Bildungssystem und renoviert den Ofen, um die Gunst der Eltern können Sie Ihre Kinder schicken. Das Geld für die Arbeit, die kam aus einem speziellen Fonds, die sich in einem neuen Tribut auf Licht. Hier hat nichts gespeichert und die Eltern waren unten schickte die Kinder in der Schule, die die Eltern hatten sich selbst überlebt mit der größten Verzögerung.

Die Jahre von Alexander II. (regierte von 818' bis 881') gebracht hat, grundlegende Veränderungen in der Russischen Gesellschaft. Die Juden hatten diese am meisten verwenden, wenn Sie die Fähigkeit hatten, sich selbst mehr ארינצופעדימען in das russische Leben. Mit einem Schritt auf ein mal sind die Juden, die Farbe wurde "verfügbar", bevor die Russischen Einwohner. Teil, die waren nicht in der Lage, ein professional Aufruf empfangen wurden, die bis אריבערצוציען in Moskau oder St. Petersburg, wo Sie wurden bald begonnen, ernsthaft den Handel.
Die Jüdische באפעלקערונגן in Moskau, St. Petersburg oder der Odyssey wurden erhöht schneller als die anderen und Sie erhielten gute Arbeit, jeder nach seinen Fähigkeiten. Nachdem die Creme war ist ein Roland umbenennen einen anderen von der industriellen revolution, die hat sich der Handel zwischen Ländern, bringen eine Gelegenheit für die Jüdische board selbst coriandrin in Chicago schriftart russische carbon-Projekte. Als ein mineral, Eisen, ein.D....G. Die Sie waren nicht in der Lage den export in andere Kommunistische Länder.
Die Juden wurden sehr schnelle Zeiten in allen Berufsgruppen, darunter ärzte, Anwälte und Journalisten, die hatten eine sehr schlechte Wirkung auf Ihre Russischen Kollegen. 863', sagte Roland, hatte eine harte Arbeit, Sie zu erwürgen die opposition, dass die Polizei bereit waren, für eine geplante Ergebnis. Nach dem Krieg anderswo wurde, als die Regierung gesagt, Wir haben alle Minderheiten, die hatte auch stark die Auswirkungen des Juden-und erst eine kurze Zeit ist alles wieder auf dem alten, noch mit einer größeren Hose. Die situation hat sich direkt so weit, dass Sie-ancient blood Blues, das ist schon ungültig, die von Alexander dem ersten hatte wieder angefangen, Kampf der jüdischen Gemeinde.
Der Mord an Alexander im Jahre 881' entworfen wurde sehr nicht gut für die Juden und alle Hoffnungen, dass es jemals bessere Zeiten für private. Stattdessen wurde die situation noch viel schlimmer ist als 50 Jahre früher, wenn Sie alle ist באשולדיגט wurde auf die Juden. Seine Ermordung selbst (durch eine Gruppe Revolten) wird auch erstellt, wurden auf die Juden. Repository-Programme sind geschlossen, auf den Juden in allen kleineren Städten, Grand in über 200 Programmen im Jahre 881' Haut. Die Regierung-die Behörden waren manchmal ziemlich ארויסגעהאלפן diejenigen, die gespeichert wurden, die Formen, und in einigen Fällen sogar באשולדיגט die Juden als das verursacht von. 
882' hat die Regierung eingesetzt, die neue anti-jüdischen Gesetzen, bekannt als Das "verlassen", was hat es damit aufgehört, bis in 917'. Die Gesetze erhalten hat, die höchsten Ebenen der Diskriminierung war in der Russischen Geschichte. Juden waren nur zu wohnen in dem Dorf. Sie verweigert der Arbeitsplätze und nicht um den Handel mit Woche Arten von Dingen. Dieses kleine Geschäft, das die Juden ja tun konnte, war begrenzt, und vollständige Verbote auf Sonntag und in allen קריסטיליכע überhaupt.
Alexander der Dritte ist nicht jeder viel besser und hat nicht Lesen wollten, bevor die Juden auf eine von der Mai-Gesetze. In 865' hat die Regierung führte eine frisch Recht hatte gefordert, dass alle Juden von Moskau werden müssen, verlassen die Stadt und gehen, wohnen in der fleece-Endung -. Runde von 20.000 Juden wurden dann fuhr, land, Ihre Häuser und Berufe. In 894", sagte Alexander wählte die Stadt alt, bevor seine Ruhe-Ort. Mehrere Wochen vor dem rest der gut, sagte Alexander befahl, dass alle Juden müssen Gefahren werden, von dort aus. Alexander wurde zunächst gefördert, wenn nicht ein Jude mehr ist nicht zu finden schien in der ganzen Stadt. Aber wurde er bestraft wurde und plötzlich starb in der Stadt.

In diesen Jahren ist eine Reine anti-semitischen Buch mit dem Titel Namen "Protokoll" des ski־ Zion", die geschrieben wurde von einem anonymen Autor. Das Protokoll wurde für ein Buch sind, sagte der Minuten der Konferenz der jüdischen Führer, wo Sie Pläne Schmieden wie die Welt zu beherrschen. Dieses Buch ist viel mit einer antisemitischen Ideen gegen die Juden.

Dieses Buch ist auch heute noch ein glühender Artikel mit dem Titel " unter den neuen-in der Nähe-Tier, und der Antisemitismus Gruppen.

Zwischen den Jahren 903' und 906", sagte die Jüdische Bevölkerung litt unter dem reye-Formen, die unterstützt wird von der Polizei und den lokalen Behörden. Selbst der ehemalige Präsident, Nicolas II gegeben hatte, die Ihr Licht in den Ess-gegen die Gewalt, die geglaubt hat grünes Licht für die anti-jüdischen Gruppen fahren Sie mit Ihrer Arbeit sofort.
Die jüdischen Kinder waren arm, wusste, es geht vor und wurden von Medicare-Einsparungen, Tag, Hallo, in allen Städten. Die freien Juden wurden leider richten Sie eine defensive militärische macht, die Sie verwendet hatten, gegen Ihre anal. In jenen Zeiten hat, brach der Krieg zwischen Russland und wird oft über die Kurilen-Inseln, und die Juden sind באשולדיגט wurde mit קאנספירירן an den Feind. Das hat dazu geführt, frisches Gewalt hat viele Wälder. 

In den drei uinternet Jahren aufgetreten sind rund 300 der Gewalt, die gelassen hat über 1000 Opfer und viel mehr פארוואונדעטע Hi"s. Die Jüdische defensive Gruppe beobachtet hat und geschrieben und fotografiert von jedem Vorfall. Sie hatte einige schreckliche Bilder für post-Karten, die Sie waren ארומגעשיקט in perfekter Europa אויפצושטורמען der Welt auf, er geht vor in Russland, mit der Zustimmung der Regierung. Das Metall hat aber nicht viel gespeichert, dass auch Aarau, Schweiz Ländern wurden anti-semitischer, und hatte nichts getan, um zu helfen, die אומשולדיגע Juden in Russland.

Im Jahre 911 " ist aufgetreten, die Finden baylis Blut-der Stier in der Stadt Kiew, in der eine factory-steward-Mendel baylis, wurde verhaftet und angeklagt worden, wie die frontwalker vor dem Mord eines kleinen Kindes wurde gefunden, tot in einer Ecke der Stadt. Die Russischen Behörden waren sehr gut wusste, dass das Blut von blau sind ein Konzept, aber wurden trotzdem gehalten und beschuldigte die Juden. Mendel bayliss ist ins Gefängnis für zwei Jahre zu warten, für seinen Teil. Aber die Beschwerdeführer waren am Ende nicht in der Lage zu produzieren eine regelmäßige situation, und trotz aller Maßnahmen, die die Behörden verwendet wurden, einschließlich der falschen Zeugen und Arten der Papiere, hatte die jury ihm erklärt, der Umschlag und bayliss frei ist. Der Beschwerdeführer hat nicht, könnten sich auch in Ihrer Durchfall, und einer der Beschaffer hat ein Buch geschrieben, in dem er zeigt auf eine Frau, die lehelehe in bayliss, Beschwerde.

Die Jahre waren gedruckt, und die Jüdische Bevölkerung multipliziert mit den hohen zahlen. In der Methode 19 hundert Jahren hat der russische Jüdische Bevölkerung damals über 5 Millionen. Die Regierung hat aber darüber hinaus als nicht wollen, zu geben, bevor die Juden wurden zu regelmäßigen Rechte, und dies hat später führte zu einer engeren politischen Verbindung innerhalb der jüdischen Gemeinschaft gründete später eine eigene Jüdische Arbeit-Effekt, bekannt die den Namen "universal-oder". Die Arbeit, die Wirkung war aber mehr als Ihren Namen. Es hat auch iberg und fordert die jüdischen defensive Gruppe, die gekämpft hatten, mit der Von dem manager. Eins, ist, dass die Gruppe hat 33.000 Mitglieder. 

In diesen Jahren hat die zionistische Bewegung begann, Fortschritte zu machen und ein Bündel von Spielsachen Russischen Gruppen wurden Stimmen in der zionistischen über Zion-Partei, die wurde dann hatte Ihr Ziel, die Etablierung eines jüdischen Landes in Palästina. Die solide, an mir, der Geruch von Chlor wurden אפצוהאלטן den Zionisten aber nicht, Klimaanlage zu Russland, wo die Juden machten mit der Hoffnung abergele die Identität eines Buches (geschrieben vom Herzen) endlager Zeiten. Nach dem Zweiten Weltkrieg begann eine " Jüdische Masseneinwanderung aus Russland, die sind geflohen, um eine bessere Zukunft. Der größte Teil abgewandert keine Nord-Amerika und die spare-Nein, Australien, Afrika und dem Staat Israel.

In zahlreichen wurden insgesamt über zwei Millionen Juden verließen Russland zwischen den Jahren 881 bis 914'. Es wohnen nach heute für ein repository Woche, in der Juden und Russland, die waren schon alle Freiheit, aber in not Leben, wegen der schlechten Wirtschaft.


</doc>
<doc id="1217" url="https://yi.wikipedia.org/wiki?curid=1217" title="Kasachstan">
Kasachstan.

Kasachstan (Қазақстан oder Казахстан) ist ein Land im Zentrum־Asien, Asien und Europa und ist als größtes Land der Welt. Die hipchat ist Astana, und ist frei, in Almaty.

Kasachstan ist eines der größten אנטיילנעמערס der turkishe board und die Türken"UI-Kirche. Die Sprache, in Bargeld, gibt sich sehr nah an andere über Sprachen, mit denen es verbunden ist, in einer starken Weise durch die Kultur und die Geschichte. 

Vor diesem war nur ein Teil seiner Geschichte, in der Aus und in Kasachstan wurden die nomadischen Stämme waren die Mehrheit der Rinder. Im zehnten Jahrhundert sind die Kasse und kam als frainier öffentlichkeit, außer in drei hosts. Russland hat begonnen, sein Angebot an der Kasse Schritt in diesem und dem Jahrhundert und durch die Mitte des genannten Jahrhunderts ist ganz Kasachstan wurde ein Teil der savage Empire. Nach der revolution von er Das zu FÜR des in Kasachstan ist die End-alle-Ende wurde das Geld, es ist die Sozialistische raterepublik von 1936, ein Teil der Sowjetunion.

Kasachstan hat sich bereit erklärt, ein unabhängiges Land dieser 16טן Dezember 1991, und war der Letzte, der es der Republik zu machen damit. Anführer der Kommunistischen ära, Askar akajev, ist geblieben, waren der erste Präsident, eine situation, die er als Ergänzung für weitere zwanzig Jahre. Der selbstandigkeit anderen, die Kosten läuft auch nach einem Gleichgewicht im Ausland-Platte " und arbeiten an der Verbesserung seiner Wirtschaft, vor allem in Bezug auf seine Industrie: "hier' s-Garantie". Zur gleichen Zeit, DH nach dem sowjetischen Allianz, sagte der in Kasachstan ergänzt wurde die Teilnahme mit einer Menge von internationalen Organisationen wie den Vereinten Nationen, der ei-jetzt board und das hohe Niveau der Organisation für Zusammenarbeit. Die Kosten ran ist eine der sechs neben-es Länder, die zu erfüllen war eine selbstandige Sponsoring-Aktion planen, mit der not"ein.

Kasachstan ist die Heimat von einem Kibbuz, der viele verschiedene Völker und Zivilisationen, eines der Eis-Creme wird vor dem Schmieden zu machen, geschickt hat, in der alle Völker in die Verbannung zu diesem land. Kasachstan hat jetzt eine Bevölkerung von 16,6 Millionen Personen mit 131 Staatsangehöriger, in Buch: Kosten -, rose -, Ukraine -, Daten -, Ost -, tot -, und toll, aber über 63% der Bevölkerung sind in Bar. Kasachstan ist ein Land, das die Freiheit der religion und eine Menge der frei von co festgestellt werden, und es ist hier in Kasachstan. lief eine Jüdische Gemeinde. Der Islam ist die religion, die von 70% der Individuen als das Christentum ist die religion von 26,2% der Personen. Daher, dass das koscher, Hebräisch ist die Links-Sprache anzuzeigen, müssen alle, Russisch verwendet wird, in einer offiziellen Art und Weise sofort auf sofort mit dem Fall in Kasachstan. פאלקסאינסטיטוציעס. 

Die ehemalige Rinder in Mittel-Asien-waren und-Arena, und die von den Völkern waren, oder es unbegrenzte Befugnisse werden Sie Elf, in diesem tun ein Jahrhundert, aber es ist möglich, dass es früher war. Am Ende werden Sie zum dominierenden Nationalität in Central-Asien. Auch das ist ein durch die Völker waren mit den beiden Staaten der Kern - " - s und-es,-e-test - "n, wer waren die wichtigsten Stationen auf dieser Straße von Ost bis West, alle weiteren Namen, der das politische system nicht aus, bis der mongolischen invasion in der 13טן Jahrhundert. Unter dem mongolischen Reich, Landkreise wurden erfüllt war, und diese Bezirke werden später auf der Näh-scharfe Königreich. 

Von letzteren Zeitalter, dieser name für das Leben und eine Feste-Wirtschaft sind weiterhin Dominieren in diesem Schritt. In diesem 15 יארהונדארט, hat begonnen, der Kassierer und Identität zu kommen, sich unter den von den Stämmen, ed, damit כך, dass an dieser 16טן Jahrhunderts findet Menschen, die eine andere Sohle cash, Sprache, Kultur und Wirtschaft.

Trotzdem, das Board hatte, hat mit dem Französisch-Rückkehr der Völker zur Süd-Seite und boehm am 17 Jahrhundert, ist diese Bar Reich wurde schwach von einer division FW die Kaskade der Stämme in drei hosts. Nach der Teilung, politische Persischen zurück und die פארקלענערענט ich habe Sie von der Straße hat dies in Usbekistan Kendra Köpfe auf sich zu nehmen, die BEI DER Modell -, der Halbinsel, die auf das Kaspische Meer, der scharfe Kendra.

In den späten 19th Jahrhundert, hat der mad Reich begann zu mehr selbst in Central-Asien. Das "große Spiel" - ära, war ein Wettlauf zwischen Russland und dem britischen Empire zu der Zeit das Land in zentral-Asien, war von 1813 bis 1907. Der Zorn sind dann die Milch auf die, die Sie haben können von der Rückseite des Kasachstan-land. 

Das Rennsport-Imperium hat begonnen, ein Management-system und aufgebaut hat, die militärische Ausrüstung, die Baron in Bar al Sie haben allgemein in Zentralasien. Der ehemalige russische Stadt in Kasachstan, EUR -, aufgebaut im Jahre 1735. Der Roland hat guzr, nur noch Russisch erlaubt war, in allen Schulen und Organisationen des dominion. Weil dieses, dass Russland versucht hat, zur Durchführung seines Systems, Die kashrut begonnen hatte, gegen das Imperium er und 1870 die Mehrheit der kashrut angegriffen wurden, sind ein Teil von Russland. Dies war auch bull-das böse, das den Russischen Einfluss getan hat, um die traditionellen Namen, Lebens-und Praxis-Wirtschaft, und der hunger, ist schnell zu mir, war entlang einer für Bargeld in Stämmen. 

Von 1890 ein weiteres, größere numers der besten von der Festung Kaiserreich begonnen wurden, zu begleichen, die FÜR EINE der heutigen Kasachstan, insbesondere die Verhinderung der Emirate. Die Anzahl der von der besten war schnell bekannt, die mehr als die Tore von die-Rolle-von Ohne wenn man zu dem ticket durchgeführt wird, haben sich im Jahr 1906. Die Wanderung zu Kasachstan. war bei einer besonderen Wanderung der Abteilung (Переселенческое Управление) in St. Petersburg. Par, insgesamt war es rund 400.000 Russen besser, die drehen, um Kasachstan in den späten 19th Jahrhundert, und über eine million sein, ein clown, ein dichter, Juden und andere, die sich auf die in der ehemaligen Teil 20טן Jahrhundert. 

Der Konkurrent, wer ist dann in einer für land und Wasser zwischen der Kaschrut und die neue besser, hat angesichts der großen Feindschaft, die koscher, gegen den Griff des Russischen Reiches, in der letzten von Ihr. Der hob eine revolution, die zentral-Asien, ist das Ergebnis, dass im Jahre 1916, als die Kaschrut wurden ecocert, die Russen und das cookie ist der beste und battlefield, um gebrochen zu werden. Das Ergebnis verursacht hat, eine Menge Blut-Links zu beiden Seiten. Sie waren sowohl empfangen als auch gegen die Hinweise von der kommunistischen chinesischen Herrschaft bis 1919.

Die Endung-al-Fi, dass es hier eine kurze ära von selbstandigkeit in den Jahren nach dem Ende des Russischen Reiches, die Sowjets waren ein Brot seiner eigenen gegen das Fleisch koscher, und die end-alle-Ende der kashrut niedriger waren die und zu helfen. Im Jahr 1920, die heute zu Kasachstan ist ein autonomen, retropubic von einem süßen Band.

Die ebenso wie die Erstickung der traditionellen Kasse und Leiter mit der genauen Kollektivierung in den Jahren von 1920 bis 1930 waren brachte hunger und Wut auf den starken Menschen. Zwischen 1926 und 1939, die Bargeld in der Bevölkerung hat forloren 22% von hunger und אוועקוואנדערונג. Dann, auch voll bestimmte Menge an Bargeld Schriftsteller, dem Fett, dem Philosophen, Politiker und Historiker, sind ein Netz geworfen bye " für offene, se al Sie müssen sich anmelden, um so scharfe Menschen-und se-al Sie haben, um den Stich scharf Identität und Kultur. Im Jahr 1936 wurde Kasachstan zu werden, sowie die retropubic. Kasachstan erhalten hat, Millionen von Menschen gebeten, die aus anderen teilen der süße Anleihe bis zum Zweiten Weltkrieg.

Diese Stärke der Männer-Hosen, wurde in einigen der Wiederherstellung, sowie zu Glas, Buch, the age of gold, erschien der bangistan, wer war, bevor die Frauen "bestraft der multitude". Im Jahr 1947, zwei Jahre nach dem Ende des Krieges, der Semipalatinsk test statt, bevor die Tests von nuklearen Waffen ist, in der Regel, sich in der Nähe der Stadt, auf den See.

Kasachstan liegt auf beiden Seiten des Ural-Fluss, der beginnt eine andere der Ural-Gebirge und endete im Kaspischen Meer, mit einem zehnten Teil seiner Fläche in Europa. Kasachstan ist das so großartigsten Land der Welt durch die Gegend, und das größte land gesperrt Land der Welt, gleich in der Größe mit Westeuropa. Es ist beschränkt mit Russland, Usbekistan, China, Kirgisien und Turkmenistan, und hat eine Elfenbein auf dem Kaspischen Meer und dem echten Meer.

Bevor Er, der Kolonisation, der Vorstand hatte eine reiche Kultur hat in Ihrem Leben lernen. Die Endung-al-Fi, dass der Islam kam, der in Kasachstan den 15 Jahrhundert, die religion ist nicht war eine ganze kommt erst viel Jahre später. Al via, der Islam in Kasachstan beteiligt war, mit zuvor tengrist (oder die alten cash, Ministerium ZRH religion) Fragen.

Nach der traditionellen koscheren, glauben Sie, verschiedene Dämonen Plädoyer in die Erde, Himmel, Wasser, Feuer und Tiere. Bis heute, Teil Gäste werden abgeholt (normal Orten. Gewicht der größten Städte) mit einem fest der frisch-Epson. Die Gäste sind manchmal Flehen zu segnen Lamm und betteln seine Seele, bevor die Erlaubnis zum Essen von seinem Fleisch vor der Schlachtung. Eine Menge anderer Weg, hatte auch spezielle Meinungen in der heutigen Kasse und Kultur.

Eine Menge, die Bestien waren so zentral für die traditionelle in-cash-live -, die Mehrheit der Menge von zu Hause von zu Hause der Dinge. Zum Beispiel, Lebensmittel waren viel liebt, zu Rad, zu Pferd. Es lief ein Mensch war in früheren Zeiten zu bitten, den Frieden in einem einzelnen Tiere, bevor Sie ihn bitten. Auch heute noch, viele der Kosten sind zusätzliche forinterested in Pferde und hat der.


</doc>
<doc id="1225" url="https://yi.wikipedia.org/wiki?curid=1225" title="Norwegen">
Norwegen


In Norwegen (auf Norwegisch: "Norge") ist ein Land im Norden Europas, sich in diesem Königreich Norwegen ist ein Land, besetzten den westlichen Teil der skandinavischen Halbinsel, als auch einen auf meiner Insel und dem Spitzbergen Archipel.
Dieses Land hat Grenzen mit Schweden, nach Osten, nach Russland und Finnland. Nach Westen, über die Nordsee, befindet sich das Vereinigte Königreich und die fårö-Inseln, und über das Schiff im sich in Island und Grönland. Nach Süden, über den englischen Kanal, über liegt jedoch.
Die hipchat ist Oslo.

Norwegen hat statt zwei Volksabstimmungen 1972 und 1994, die entschlossen waren, bleiben außerhalb der europäischen Union. Norwegen ist ein Mitglied der aireator Trade Association (EFTA), eine lebendige Organisation, die eingerichtet wurde, im Jahr 1960. 

Eine der Bremsen, einem Norwegischen Komponisten Edvard Greig (1843 -1907).


</doc>
<doc id="1228" url="https://yi.wikipedia.org/wiki?curid=1228" title=".">
.


(Pty) Ltd. ist ein Land im Süd-Osten der Haare. Die hipchat ist Sophie. Sie grenzt an fünf Länder: Rumänien im Norden (immer noch Hunderte von Uni), Serbien und der Republik Mazedonien (FYROM) im Westen sowie Griechenland und der Türkei im Süden; und die Stunden, die in das Meer zum Osten.

Die größten Städte neben, Sie sind Teil der (Bevölkerung 338,153) und waren (Bevölkerung 334,870). 

Am Ende tun die Jahre-hundert-Satz wurde das erste Bulgarische Reich. Im 1018 ist das Reich wurde ein Teil des byzantinischen Reiches.

Im Zweiten Weltkrieg ist. war das einzige Land, wo der Bürger protestiert hatten, in den meisten ist, dass die Menschen können nicht senden, die Identität der fornicon lagern. Und die Regierung ist dann in der Tat gezwungen wurde, zu stoppen, die die " Massen-Abschiebungen von Menschen, um zu verhindern, dass ein Bürger-Krieg.

Die zentralen Feldern der Forschung und Entwicklung sind Energie, Nanotechnologie, Archäologie und Medizin.


</doc>
<doc id="1229" url="https://yi.wikipedia.org/wiki?curid=1229" title="Malaysia">
Malaysia

Log ("Republica Moldova", Russisch: Република Молдова) ist ein land-im land in Süd-Ost-airbag, zwischen Rumänien im Westen und der Ukraine im Norden, Osten und Süden. Sie hipchat nicht.

Das Wort Mittel-alter, die meisten der heutigen Staatsgebiet von Malaysia war ein Teil des Leiters der Republik Moldau. Im Jahr 1812, hat der mad Reich annektierten östlichen Teil der Prinzipal-und ein name gegeben, der besser ist. Zwischen 1856 und 1878, wurde צוריקגעגעבן dem südlichen Teil der Republik Moldau. Im Jahr 1859 wurde Sie eins mit den Menschen, die das moderne Rumänien. 

Malaysia wurde ein Mitglied der Vereinten Nationen im März 1992.

Malaysia liegt ganz praktisch zwischen zwei Flüssen, der Nestor und die Frucht.

Die zentralen Städte in Malaysia sind nicht, Tiraspol und alt.

Folgende Volkszählung von 2004, sind 75.8% der Bevölkerung der Republik Moldau (2,564,849) und 8,3% (282,406), Ukraine. Juden waren 3608. Die Volkszählung hat nicht gespeichert auf dem Gebiet von Transnistrien.


</doc>
<doc id="1232" url="https://yi.wikipedia.org/wiki?curid=1232" title="Argentinien">
Argentinien


Der Argentinier, der sich in der argentinischen Republik ( "Republik von arhantin"), ist eine Föderale Republik in Süd־Ost Süd-Amerika. Sie ist das zweitgrößte Land in Südamerika nach dem flat-Maßnahmen. Sie findet sich zwischen dem und dem im Westen und Süden, der Atlantik im Osten. Sie Grenzen mit Paraguay und Bahrain im Norden, Brasilien und Uruguay im Nordosten und Chile im Westen und Süden. Sie hipchat ist Buenos Aires. 

Argentinien hat eine Fläche von 2,780,400 Quadrat K"M, und ist die acht-größte Land in der Welt, das zweitgrößte in Südamerika, und das größte iPhone-und. Das Land ist unterteilt in 23 Provinzen, von denen jeder hat seine eigene Konstitution.

Im Jahre 1861 ist dieses land wurde organisiert, Hauptartikel: Wirtschaft der Provinzen Buenos Aires Mittelmeerküste in der Bucht.

Argentinien hat die drittgrößte Wirtschaft in Südamerika und ist Mitglied in der Gruppe 15 und Gruppe 20 zentralen, die Ergonomie der Welt. Auch Argentinien ist Gründungsmitglied der Vereinten Nationen, der Weltbank und der Welthandelsorganisation.

Der name "Argentinien" leitet sich aus dem lateinischen für, wer denkt, dass Silber, wie dieser, dass der erste Mann, der hat sieben Mitglieder ernannt durch das Reich im Jahre 1516, ist das Segeln dort zu suchen Silber.

Die Europäer kamen das erste mal in Argentinien im Jahr 1502 mit dem OMEGA Weste. Im Jahre 1776 gegründet wurde, wurde dieser וויצעקעניגרייך der Sie de lo flachen, mit seinem mediterranen Küste in der Bucht in Buenos Aires. Großbritannien investiert hatte, in diesem land zwei mal, im Jahre 1806 und 1807, aber ohne Erfolg.

Im Jahre 1810 kam nach Argentinien die Nachricht, dass der König von Spanien, und Ferdinand der siebente ist geworfen worden, nach unten durch die Armee von Napoleon. Am 25. Mai 1810 wurden die Vertreter der Stadt Buenos Aires eingerichtet, die Gründung der Verwaltungsrat (La Primera Junta). Der sound von Juli 1816 verkündet worden ist, daß sich in der Stadt befindet, und daß das Vereinigte die Frauen des lo auf dem flachen Fluss sind unabhängig von der spanischen Regierung. Im Jahre 1817 ist der Zugang Gouverneur und Essen, de San Martin arbergen Ende, um frei in Chile und Peru aus dem spanischen Herzen, und mit diesem hoffte er zu finden, ein Ende, die Spanien den stress auf Argentinien-Israel selbstandigkeit. 

Im Jahr 1912, sagte der Präsident, ein Rennen, das ist in Ordnung, Gestaltung vertraulich Wahlen für alle Provinzen. Bei der Wahl von 1916 ist hipolito yrigoyen Provinzen Präsident wurde.

In Ihren Jahren ist Argentinien war das ist, land in der Welt, aber später ist Sie אראפגעגאנגען.

Im Jahr 2003 wurde Provinzen, Nestor Agenturen Präsidenten, und unter ihm hatte sich die Wirtschaft des Landes sich stabilisiert. Im Jahr 2007 wurde Provinzen seiner Frau cristine Fernández de Agenturen Präsident anstelle von ihm, und in 2011 hat Sie die Provinzen für eine zweite Amtszeit.

Zugriff auf diese ist das achtgrößte Land der Welt nach Fläche. Sie findet sich in Südamerika und grenzt an Paraguay und Bahrain im Norden, Brasilien und Uruguay im Nordosten und Chile im Westen und Süden.

Argentinien ist lang 3,900 K"M (2.500 Meilen) von Norden nach Süden und 1.400 K"M (870 Meilen) von Ost nach West (maximum). 

Topographie aufgeteilt wurde Argentinien in drei Teile: Der untere rapid der Große in der Mitte des Landes, wo findet sich die reiche Landwirtschaft Argentiniens; dieser Bestimmungen von Patagonien im Süden und die Der und http: Lena Westgrenze mit Chile, die mit der höchsten nur in der perfekten Amerikas, Aconcagua, in der Antarktis, die ist hoch 6,962 Meter über dem Meer-Spiel. Der Präsident hält sich nur in Argentinien ist die Laguna del carbon, die 105 Meter tiefer, das Meer-Spiel, wer ist der Präsident hält sich nur im Westen und Süden halbieren, der Boden.

Argentinien wird unterteilt in sieben Rosinen):

Die größten Städte Argentiniens sind Buenos Aires (Bevölkerung 3,050,728), Sevilla (1,372,000), gefunden (1,242,000) und der Antarktis (885,434).

Argentinien ist eine Föderale konstitutionelle Republik, führte zur Demokratie. Die Regierung sitzt in Buenos Aires. Die geänderte Präsident cristine Fernández de Agenturen.

Argentinien Hauptartikel: Wirtschaft der 23 Provinzen und einer autonomen Stadt, Buenos Aires. Jede Provinz hat Ihre eigene Verfassung.

Argentinien hat die natürlichen Ressourcen Reich ist, eine gut ausgebildete Bevölkerung, eine exportorientierte Landwirtschaft und eine wachsende industrielle basis. Die Wirtschaft in Argentinien ist der drittgrößte in Südamerika.

Argentinien ist einer der Welten zu finden, die für die entwickelten Länder und ist ein Mitglied der G-20 großen Volkswirtschaften.

Im Jahr 2012 wurde die Produktion von 20,3% der Rasse ist die show-Produkt. Das denken der Politik waren: eat־in, Getränke und Tabakwaren im Preis, ein Auto; Textil und Leder; Mike und optique; Titel, Aluminium und Eisen; Möbel; Kunststoffe und Reifen, Glas und Zement.

Die größte industrielle Zentrum in Argentinien ist angemeldet, Van wird einmal־arbeiten und die Herstellung des Autos.

2013 Argentinien hatte 5.57 Millionen, so weit, ראנגירנדיק der zentralen touristischen Ziel in Südamerika, und die zweite in Latein-Amerika nach Mexiko. Die Touristen Gaben einem Preis von 4.41 Baker US-Dollar im Jahr 2013.

Argentinien hat mehr als 230.000 K"M (144,000 Meilen) von Straßen (außer private ländliche Straßen), davon 72,000 K"M (mit 45.000 km) sind Vermittler, und mit 1.575 K"M (980 Meilen) sind Autobahnen. Einige zentrale Städte sind Bad, Geschäfte, Autobahnen und manchmal in ein mehr aufbauen. Oben ganze land sind 9,2 Millionen die sich im Jahr 2008 (230 1000 Bevölkerung).

Das Schienennetz hat ganz einer Länge von 34,059 K"M (21,170 Meilen). Zusätzlich kann auch mit einem service, der beeinträchtigt und die Handhabung bei Wartungs -, geschlossen wurde, die meisten twinset Poster von maids in 1992 und eingestuft wurde die Eisenbahn-Gesellschaft, und Tausende k"m scheint (nicht oben gezählt) sind ausgestellt von der Nutzung. Twinset-Bahn in Latein wieder-aktiviert werden, und auch die Buenos Aires baseline-Bahn wird stark genutzt. 

Buenos Aires und makro, die begonnen hatte, im Jahre 1913, war der erste baseline-system in Südamerika und im Süden die Hälfte drosseln. Auf Ihr 55 k"m von seinen Reisen, cafe 900.000 Menschen von Faser-Tag täglich.

Argentinien hat so etwas wie 11000 k"m helfen, in was auch immer Möglichkeiten, die Lager, die mehr Glanz als die U-Bahn. Dies umfasst ein breites Netzwerk von können Sie. Argentinien hat einige von Wasserläufen; die größten Seehäfen sind Sie de lo -, flach -, video -, Ungarn, Uruguay, Rio Negro und Paraguay Flüsse.

Argentinien hat drei Nobel-Fries Sieger: Kommunikation in Haupt-Artikel und Louis blank.

Argentinien hat ein Atomenergie-Programm; Sie wurden gebaut, die Gründung erkunden, Rektor im Jahre 1957. Auch Argentinien aktiv ist, im Kosmos zu erkunden.

Die Bevölkerung von Argentinien ist צאמגעשטעלט noch der afstammelingen von Einwanderern, vor allem aus Spanien und Italien, und auch פראנקרייך, Deutschland, Russland, britania, der Schweiz und den nordischen Ländern. Fast 90 Prozentsatz der Bevölkerung sind weiße, Kaukasus.

Kostenlos, ist Englisch die Sprache, das land, die nahezu alle Zugang sprechen. Andere Sprachen, die die Menschen spricht, die in Argentinien sind Englisch (mehr als 40% der Bevölkerung des Landes), Italienisch (1,5 Millionen Menschen), Rock (1 million Menschen), das Datum (mit 400.000 röter) und Jiddisch (200,000 röter).

Argentinien hat die größte Bevölkerung der Juden in Latein-Amerika, und die 7t größte in den Kapiteln Welt.

Die Argentinische Verfassung Religionsfreiheit garantiert. 76% der Argentinier sind römisch-katholisch. Diese 13טן März 2013 wurde Provinzen ohne Zugang sehr erfolgreich, middle name "Francis". Er war der erste erfolgreiche, von den Kontinenten von Nord-und Südamerika, und die erste nicht־aireator erfolgreich im Jahre 1272.


</doc>
<doc id="1234" url="https://yi.wikipedia.org/wiki?curid=1234" title="Paraguay">
Paraguay

Die parade ist ein Land in Südamerika. Die hipchat ist Asuncion.


</doc>
<doc id="1235" url="https://yi.wikipedia.org/wiki?curid=1235" title="Liebe">
Freuen


Peru () ist ein Land in Südamerika. Die hipchat ist Lima.

Mit einer Bevölkerung von rund 30 Millionen Frauen, freut sich auf das vierte größte Land von der Bevölkerung in Südamerika. Das Wachstum der Bevölkerung ist gegenüber 2,6% im Jahr 1950 auf 1,6% im Jahr 2000.

So etwas wie drei Viertel der Einwohner sind im Ort. Die größten Städte sind das limit, siehe, das Rezept (Arequipa), der (Trujillo), chiclayo (Chiclayo), (Piura), Iquitos (Iquitos), Cuzco (Cusco), Hank (Huancayo) und chimbote (Chimbote).

Sowas wie 45% der Bevölkerung sind Indianer, meist Enkel von den Inkas Teil, der Sie Bewachen Ihre Besondere Kultur und Ihre traditionelle Lebensweise. 


</doc>
<doc id="1239" url="https://yi.wikipedia.org/wiki?curid=1239" title="Venezuela">
In Venezuela

Venezuela, (), die sich in der Bolivarischen Republik Venezuela (Spanisch: "República Bolivariana de Venezuela"), ist eine Föderale Republik, die auf der Nord-Elfenbein von Südamerika. 
Dieses land grenzt zu gehen, nach Osten, Brasilien im Süden und Kolumbien im Westen. Nach Nord־Osten befinden sich die Inseln von Trinidad und Tobago. Sie hipchat ist Ace.

Es hat viel Natürliche Schätze in sich, aber die zentralen Schatz bei dir nicht, das ist Ihr Brunnen Fountain of wealth ist, besitzt Sie einige hundert Turm mit großen Maschinen wie Menschen geben und vier und zehn Stunden pro Tag eine Menge von Härten, die Wert ins Ausland verkauft vor allem in die Vereinigten Staaten, daher ist Venezuela einen starken Einfluss, ist in der Stadt, wie in allen Ländern, die verkauft werden, um die net-Mitglieder sind. Neben dieser, Sie besitzt auch weitere Schätze wie gold, die Käufer, Eisen, Salz. Auch dieses land aus verschiedenen mini-Fisch, der ein großer Gegenstand für den arm Einspruch gegen dieses land.

Sie zentrale Sprache ist Deutsch, Sie besitzt über 12 Millionen Menschen. Sie Mittelmeerküste in der Bucht ist Ass als es wohnen über 3 Millionen Menschen. Auch wohnen dort viele Formel, Reich Juden mit Praktika, die jüdischen Gemeinden, die gesegnet sind bekannt in der ganzen Welt mit Ihrer meshi Nächstenliebe und das.

In Venezuela befindet sich der höchste Wasser-conditioner auf die Welt der Engel Wasser-conditioner, ist es in der Tat eng, und es gist selbst Sie wenig Wasser, dennoch ist es das höchste, es geht nach unten aus einer Höhe von 980 Meter.

Die politische situation in Venezuela ist, ist in dieser Mehrheit der Menschen Leben in großen Gesetz, es ist eine große zwei-zwischen den Armen und reichen, die regelmäßig zehn Prozent der Bevölkerung, der Armen Bevölkerung ist sehr wütend auf die reichen und nahm die höheren grade als Diebe und Gauner und sagen, das ist in den USA, eine US-hilft den reichen, dann ist angehoben Hugos Haus, das hat gut verstanden, dass diese situation und hat Sie gefragt werden, dass die reichen und die Liste importieren, Amerika brach Bush ist Schuld an allem Er wurde Präsident von Venezuela und die Zeit, er brach den USA, USA und Präsident Bush mit, die er konnte. Er betrachtete sich selbst als Kempten, Deutschland, für Nord-und Südamerika, und gemeinsam den Frieden, der alle Feinde der USA, einen US-vereint gegen Sie, Länder wie Kuba, im extremen, den arabischen Ländern sind Ihre besten Freunde.

Sie forderte ein Ende der name Venedig, einmal in die mehr von Ihrer"t, sind die italienischen-da ankamen, sahen Sie die Häuser auf dem neuesten Stand ארויסגעשטעקט das Wasser hatte Sie in Erinnerung bleiben das design, die Stadt in Italien, in Venedig, das seine Straßen sind viel mit Wasser, daher wurden Sie nannten diesen Ort in Venezuela, wer denkt sich das Kleine Venedig.


</doc>
<doc id="1240" url="https://yi.wikipedia.org/wiki?curid=1240" Titel="Nachname">
Familienname



Surinam, gelegen in der Republik Suriname (, ), ist ein Land im Norden von Südamerika. Er grüßt Französisch Guyana im Osten, Guyana im Westen, Brasilien im Süden und dem Atlantischen Ozean nach Norden. Die hipchat ist Paramaribo.

Im Jahre 667' wurden die material professionelle diese Gegend von England, in 700 Jahren hat Sie England wieder in Herbert und in den Jahren 815' ist Sie gelegen, direkt an einer großen- - - - - das Leben in einem Kunden zugeordnet Niederlande und ein Jahr später ist es bewegen in seiner Autorität. Surinam blieb halensee der Kolonie, bis 1954, als er begann, eine Ihrer־land des Königreichs der Niederlande, der mit dem match-status, so wie die Niederlande und die Teile der halensee. Der 25. November 1975 ist Surinam Links des Königreichs der Niederlande zu einem unabhängigen Land, aber mit anrufen, wirtschaftliche, diplomatische und kulturelle פארבינדונגען mit Niederlande.

In der Zeit des Bürgerkrieges, waren ein paar andere Länder sind diesem Beispiel gefolgt und veröffentlicht den Klon. Einer von Ihnen war der Familienname. Hatte damals eine fortschrittliche Ergänzung zur Arbeit-Hände, Sie hatte die Menschen arbergen viele Arbeiter von der דערנעבנדיגע Indien. Eine ist, dass in den Jahren 873 bis 916' sind über vier und fünf tausend Arbeiter kamen aus Indien selbst, und Sie sind bereits dort ging es weiter auf ewig.

Die heutige Bevölkerung besteht aus den Jungs (wer ist eine Mischung von schwarz [schwarz] und LEDs), die andere die noch in Frage und außerdem.

Wenn die Menschen in Zukunft kommt in loffeld von Paramore bemerkt, Menschen, die ein großartiges Werkzeug, wer hat gesagt, dass einige Statistiken, die von den Bewohner und zählte Ihre religion und Sitte, erlangt über zehn: מאכמעדאנער, Presbyterianer, Lutheraner, hosiner, der ROM-gitta blond, Griechisch-gitta blond und neben. In Israel, der Wert aufgeführt 850 nach den Statistiken, aber die Beratung, die sagen, dass die Figur stark Bewegung.

Die Dame ist ein trocken-und ein Kämpfer, und wenn es regnet (in der Regel mehrmals pro Tag) kann buchstäblich erstickt sein von Wärme. P. m. sind die Geschäfte geschlossen, weil der riesige Eis-Herstellung.

Auch gibt es viele ganz viel von dem Dorf, das führen rund verschiedene Eingeweide

Fühlte Zeitung von Vergangenheit führen, zurück, um so weit wie im Jahr 632', wenn nach den offiziellen Informationen das material der Geschichte in den Jahren was hatte sich eine kleine Gruppe Portugal, und mit den ehemaligen britischen Kolonisatoren.

Viele und für das kommen der Wende Buch der war. Der Gouverneur hat die Idee geliefert und einem separaten Bereich, der die Menschen hatte, dann rief die Zeitung von der sauna, wo man in und hatten eine andere eigene Autonomie, die es nahezu zweihundert Jahre. Zusätzliche Tag zu Tag können die Menschen es Sicht verschwand jener Zeiten.

Und das hat dann noch eine eigene Duke, die ist mit dem Namen David beschreibt, ist Licht-Licht ist eins der Familie finden sich nach es bis der wieder Tag. Einer von Ihnen ist D"R und nass, ein berühmter Arzt in der Regierungs-Krankenhaus.


</doc>
<doc id="1241" url="https://yi.wikipedia.org/wiki?curid=1241" title="Ecuador">
El


In Ecuador, befindet sich in der Republik São (), ist eine Republik im Nordwesten Südamerikas. In Ecuador grenzt an Kolumbien im Norden, Blick nach Osten und Süden und dem Pazifischen Ozean im Westen.

Die hipchat ist schön.

Der Präsident ist Kunst-Bereich wird 2006.

Im Bereich der hinteren von Ecuador, ist zuvor eine Indische Reich, wer wird genommen, von Der ein Reiches im Jahre 1470. Im Jahre 1533 hat der iPhone aufgenommen in Ecuador.



</doc>
<doc id="1242" url="https://yi.wikipedia.org/wiki?curid=1242" title="Chile">
Chile

Chile (), die sich in der Republik Chile ( - ), ist ein Land in der westlichen Seite von Südamerika. Sie hipchat ist Santiago. Sie bedeckt eine lange Zeit im Bereich zwischen den enden der im Osten und dem Pazifik im Westen. Grüßt Sie auf der Suche nach Nord in Bahrain nach Nordosten und Argentinien im Osten. Die-Pazifik-Ivory־Linie lange 6,435 K"M.

Der mittlere Teil von Chile hat zwei große Städte, in Santiago und in Valparaiso, und hatte Gelesen das Klima, mit durchschnittlichen Temperaturen von 28°C im Januar und 11°C im Juli.

Chile"s Norden Wüste enthält große material -, waren -, noch die Käufer. Süd-Chile ist Reich an Wäldern und hat eine Reihe von vulkanischen Gipfeln und verbessert. Die Süd-Elfenbein enthält eine zahlreichen können Sie Die Halbinsel und die Inseln.

22. April 2015 hat zerrissen den Kalkstein Vulcan.

Die Bevölkerung von Chile ist mit 16,9 Millionen Euro (2009); von Ihnen wohnen 10 Millionen im mittleren Teil des Landes. Ein großer Teil der Bevölkerung kommt aus dem italienischen und spanischen Ashton. 63% sind katholisch, 10% protestantisch, und ein kleiner Teil Juden sind.

Perfekte Süd-Chile gezählt wird, einen Teil zu.

Chile hat eine amphenicol-Gericht umfasst eine Oper, des erwarteten und dieser oberste Gerichtshof von Chile.

In der Volkszählung von 2002 hat Chile eine Bevölkerung von 15,1 Millionen Menschen. Sie wohnen 40% in die andere, und die benachbarten Regionen.

Chile hat mit dem Namen an der Gesellschaft. Eine Mehrheit der Bevölkerung hat eine andere aerospeichen Nachkommen, noch Spanisch, als auch Sie, die Italiener, die Iren, die Briten, die Schweizer und die Kroatische. Nach genetischen Prüfungen einen Wert hat, der die Hälfte der Bevölkerung sind, in der Regel, die genannt wurden, auch alten, und unter den indischen, selbst mit einem kleinen Betrag von Afrika. Nur 8% waren gehören zu aborigenes, bei eye-Indianer. 

Das Datum der Immigranten, die kamen in Chile im vierten Jahre waren, siedelten sich im südlichen Teil des Landes, noch in Valdivia und Los ein Onkel.


</doc>
<doc id="1243" url="https://yi.wikipedia.org/wiki?curid=1243" title="קאלאמביע">
קאלאמביע

‫

קאָלאָמביע איז אַ לאַנד אין צפון-מערב דרום אַמעריקע, מיט א שטח פון 1,141,748 קוואדראט ק"מ. זי האט א בארטן סיי אויפן אטלאנטישן אקעאן סיי אויפן פאציפֿישן אקעאן. קאלאמביע גרענעצט זיך מיט ווענעזועלע צו מזרח, בראזיל צו דרום־מזרח, פערו צו דרום, עקוואדאר צו דרום־מערב און פאנאמא צו מערב. זי האט 42,888,592 איינוואוינער.
די הױפּטשטאָט איז באָגאָטאַ, און די אפיציעלע שפראך איז שפאניש.

בארימטע מענטשן פון קאלאמביע שליסן איין:


</doc>
<doc id="1244" url="https://yi.wikipedia.org/wiki?curid=1244" title="אורוגוויי">
אורוגוויי

‫אורוגװײַ (שפאניש: "República Oriental del Uruguay") איז אַ לאַנד אין דרום אַמעריקע. זײַן הױפּטשטאָט איז מאָנטעװידעאַָ. אורוגוויי גרענעצט צוויי גרויסע לענדער, בראזיל און ארגענטינע.
אורוגוויי איז דאס צווייטע קלענסטע לאנד אין דרום אמעריקע, נאך סורינאם.



</doc>
<doc id="1245" url="https://yi.wikipedia.org/wiki?curid=1245" title="גייאנע">
גייאנע

גייאַנע (), אפיציעל די קאאפעראטיווע רעפובליק פון גייאַנע, איז אַ לאַנד אין דרום אַמעריקע. זי גרענעצט סורינאם צו מזרח, בראזיל צו דרום און דרום־מערב, ווענעזועלע צו מערב און דעם אטלאנטישן אקעאן צו צפון.
איר הױפּטשטאָט איז דזשאָרדזשטאון.

די העכסטע בערג אין גייאנע זענען בארג אַיאַנגאַמע (2,042 מעטער), מאנטע קאבוריי (1,465 מעטער) און בארג ראריימע (2,810 מעטער – דער העכסטער בארג אין גייאנע) אויפן בראזיל-גייאנע-ווענעזועלע דרייפאכיקן גרענעץ-, א טייל פון דער פאקאריימע בארגקייט. 


</doc>
<doc id="1262" url="https://yi.wikipedia.org/wiki?curid=1262" title="האמסטער">
האמסטער

דער האַמסטער איז א נאָגער װאס לעבט אין גאַנץ אייראָפּע. ער האָט אַ קורצן, דיקן קערפּער, קורצע לאַפּקעס און שאַרפֿע נעגל. זײַן האָר האָט פֿערשיעדענע פֿאַרבען, פֿון אויבען גרויליך-ברוין, דער קאָפּ רויט-ברוין מיט געלע און װײַסע פֿלעקען, דער בויך שװאַרץ, די פֿיס װײַס. ער גראָבט זיך אויס אינעם פֿעלד טיעפֿע לעכער מיט עטליכע אויסגאַנגען. 

דער האַמסטער דערנערט זיך מיט אַלערײ פּראָדוקטן, אָבער בשעת די תבואָה װערט צײַטיג אויפֿן פֿעלד, דערנערט ער זיך נור מיט קערנער. 

אויף װינטער קלײַבט ער אויף אין זײַן לאָך גרויסע פֿאָרראַטען (ביז 25 קילוגראַם) דערהויפּט פֿון תבואָה-קערנער, אַרבעס, באָב, װײַל דאָס װערט נישט פֿערדאָרבען. די קערנער ברענגט ער פֿון פֿעלד אין זײַנע גרויסע באַקען-טאַשען, װעלכע עפֿענען זיך אינם מויל. אָבער װײַל ער קאָן נישט אָנקלײַבען אַזעלכע גרויסע פֿאָרראַטען, װאָס זאָלען איהם קלעקען אויפֿן גאַנצען װינטער, פֿערברענגט ער דאָס גרטסטען טײל װינטער אין שלאָף.

דער האַמסטער ברענגט גרויס היזק די פֿעלדער, דערצו פֿארמערט ער זיך זייער שנעל. די נקבה װאַרפט צװײ מאָל אין יאָר צו 6-12 שטיק.



</doc>
<doc id="1324" url="https://yi.wikipedia.org/wiki?curid=1324" title="כעמיע">
כעמיע

כעמיע איז די וויסנשאפט וואס באהאנדלט מאטריאל (מאטעריע), זייער געשטעל, זייערע כאראקטערס און זייערע רעאקציעס.

עס זיינען דא מאטריאלס וואס האבן א רעאקציע צווישן זיי, און עס זיינען פאראן מאטריאלס וואס האבן נישט קיין רעאקציע צווישן זיי. למשל גאלד מיט וואסער האבן נישט קיין רעאקציע צווישן זיך, און אויך אויב מען וועט איינווייקן גאלד אין וואסער אין משך הונדערטער יארן וועט די גאלד בלייבן גאנץ און ריין. אבער למשל נאטריום מיט וואסער האבן יא א שטארקער רעאקציע.

כעמיע איז א גרונטלעכע וויסנשאפט צו פארשן פארשיידענע אנדערע וויסנשאפטן, ווי ביאלאגיע, מעדיצין, געאלאגיע, געאגראפיע אא"וו. דער טייל פון כעמיע וואס פארנעמט זיך מיט ארגאנישע מאטריאלס הייסט ביאכעמיע.

א כעמישע רעאקציע איז א פארוואנדלונג פון סובסטאנצן אין אנדערע סובסטאנצן. מען קען דאס באשרייבן אין א כעמישער גלייכונג.

ביים אנהייב פונעם צוואנציקסטן יארהונדערט זענען די טעארעטישע אונטערגעבייען פון כעמיע געווארן גוט פארשטאנדלעך צוליב א סעריע פון מערקווירדיקע אנטפלעקונגען וואס האבן באוויזן בודק זיין און אויפדעקן די נאטור פונעם אינערלעכן סטרוקטור פון אטאמען. אין 1897, האט דזשיי דזשיי טאמסאן פון קעמברידזש אוניווערסיטעט אויפגעדעקט דעם עלעקטראן און קורץ נאכהער האט דער פראנצויזישער וויסנשאפטלער בעקערעל ווי אויך די פאר פיער און מארי קירי אויסגעפארשט דעם פענאמען פון ראדיאאקטיוויטעט. אין א סעריע פיאנערנדיקע צעווארפן עקספערימענטן האט ערנעסט ראדערפארד ביים אוניווערסיטעט פון מאנטשעסטער אויפגעדעקט דעם אינערלעכן סטרוקטור פונעם אטאם און דעם עקסיזטענץ פונעם פראטאן, קלאסיפיזירט און דערקלערט די פארשידענע טיפן ראדיאאקטיוויטעט און דערפאלגרייך פארוואנדלט דעם ערשטן עלעמענט דורך באמבארדירן אזאט מיט אלפא טיילכלעך.

זיין ארבעט וועגן אטאמישן סטרוקטור האבן פארבעסערט זיינע תלמידים, דער דענישער פיזיקער ניעלס באהר און הענרי מאזעלי. די עלעקטראנישע טעאריע פון כעמישע בונדן און מאלעקולארישע ארביטאלן האבן אנטוויקלט די אמעריקאנער וויסנשאפטלער ליינוס פאלינג און גילבערט.

א "יאן" איז אן אנגעלאדענער אטאם אדער מאלעקול, וואס האט באקומען אדער פארלוירן איינעם פון זיינע עלעקטראנען. ווען אן אטאם פארלירט אן עלעקטראן און ממילא האט מער פראטאנען ווי עלעקטראנען, ווערט דער אטאם פאזיטיוו אנגעלאדן אדער א פאזיטיווער יאן. ווען אן אטאם באקומט א עלעקטראן און ממילא האט מער עלעקטראנען ווי פראטאנען, ווערט דער אטאם נעגאטיוו אנגעלאדן אדער א נעגאטיווער יאן. פאזיטיווע און נעגאטיווע יאנען קענען צאמשטעלן א קריסטאל־לאטיץ פון נייטראלע זאלצן, ווי למשל Na און Cl יאנען וואס פארמירן נאטריום קלאריד, NaCl.

זייערסן און באזעס זענען טיפישע כעמישע סובסטאנצן. א זייערס באפרייט H יאנען אין וואסער, און א באזע באפרייט OH יאנען אין וואסער. זייערסן און באזעס רעאגירן צוזאמען; די באזע נעמט א H יאן פונעם זייערס, צו שאפן וואסער, HO, מיט א זאלץ.

כעמיע ווערט צעטיילט אין פארשידענע דיסציפלינען.

אויך אין דער טאג טעגליכער שפראך ניצט מען דאס ווארט כעמיע צו פארשטעלן דעם קשר צווישן מענטשן. אויב איז דער קשר גוט, זאגט מען אז עס איז דא א כעמיע צווישן זיי. טאמער נישט, זאגט מען אז עס איז נישטא קיין כעמיע צווישן זיי.


</doc>
<doc id="1326" url="https://yi.wikipedia.org/wiki?curid=1326" title="יידישע אויטאנאמע געגנט">
יידישע אויטאנאמע געגנט

די ייִדישע אױטאָנאָמע געגנט (רוסיש:Еврейская автономная область) איז אַ געגנט אין רוסלאנד. עס איז געגרונדעט געווראען אין יאר תרצ"ד אלס א יידישער שטח.
די אפיציעלע שפראכן זענען רוסיש און יידיש.

וואלדהיים, א יידישע זידלונג אין דער יידישער אויטאנאמער געגנט, איז געגרינדעט געווארן אין 1928 און האט געשאפן די ערשטע קאלעקטיווע פארם אין דער געגנט. אין 1980 האט מען געעפנט א יידיש־שולע דארטן. אויך אמורזעט האט א היסטאריע פון יידישער זידלונג אין דער יידישער אויטאנאמער געגנט. פון 1929 ביז 1939, איז דאס דארף געווען דער צענטער פון יידישער זידלונג דרום פון ביראבידזשאן. די היינטיקע יידישע געמיינדע האלט קבלת שבת צערעמאניעס און פארזאמלונגען וואוי מ'זינגט יידישע געזאנגען. א סך פון די אייניקלעך פון די גרינדער פון דער זידלונג האבן פארלאזט דאס דארף. די וואס זענען געבליבן אין אמורזעט, ספעציעל די מיט קרובים אין ישראל, לערנען זיך אויס וועגן די טראדיציעס פונעם יידישן פאלק. די באפעלקערונג פון אמורזעט, ווי געשאצט אין סוף 2006, איז 5,213.
סמידאוויטש איז נאך א פריערדיקע יידישע זידלונג אין דער יידישער אויטאנאמער געגנט.




</doc>
<doc id="1328" url="https://yi.wikipedia.org/wiki?curid=1328" title="Typ">
Es gab

Gabun ist ein Land in West-zentral-Afrika, die GRÜßEN sich mit עקוואטארישער Guinea Paraguay, Kamerun, Republik Kongo, und die Artikel: Geschichte von Guinea Paraguay. Die hipchat ist ein label.

Die Bevölkerung des Gebens ist bald 1,5 Millionen (1,442,334). Nahezu alle geben zu einer Heimat der hilft.


</doc>
<doc id="1333" url="https://yi.wikipedia.org/wiki?curid=1333" title="Indien">
Indien



In Indien, in der Republik Indien (; "Bharat-garde"), ist ein Land, in Dromedare aus Asien. Sie hipchat ist Neu-Delhi. In Ihr Hunderte von Professionell reden. Sie ist das größte Land der Welt nach Fläche, und Sie hat die zweite größte Bevölkerung. Sie ist die größte Demokratie der Welt.

Indien grenzt an Pakistan im Westen, China, Nepal, Bhutan, Nord־Ost, zu Myanmar und Bangladesch, Ost -, und der Bucht von Bengalen nach Süd־Osten, den indischen Ozean, Süd-und der Robin das Meer nach Süd־west.

Vier Welt-Religionen—der Hindus, den Buddhas, haben Sie Ihr ein und aus—kommt von der Firma; adikat, zerostress, Christentum und Islam sind hierher gekommen in den letzten zweitausend Jahren. Indien unabhängig wurde aus dem Vereinigten Königreich um 1947, der store hat die Kommission bilden auch in diesem land ist fast für den Muslim. 80 Prozent der indischen Bevölkerung sind die Beweise der religion.

Ihre offizielle Sprache ist Englisch, gesprochen werden Runde vier hundert Sprachen in Indien, die angenommen wurde Englisch als offizielle Sprache, die Wert auf das sprechen im Parlament, heute sprechen die meisten Menschen wie eine zweite Vorwurf. 
Der erste Premierminister von Indien war es Nehru, der von 1947 bis 1964.

Die Indische Wirtschaft ist der drittgrößte in der Welt.

Indien ist eine Föderale konstitutionelle Republik, regiert von einem Parlamentarischen system, mit 29 Staaten und 7 Union territories.

Indien ist eines der Gründungsmitglieder der World Trade Organisation, und hat das Kyoto-Protokoll unterzeichnet.

Der name "Indien" stammt von "mittlerweile", hat der Alte einen Urlaub sagen: "pass", ein Wort, das leitet sich aus dem Sanskrit-Wort "Sindhu".

Die Nationalen master־חי von Indien ist, ist der bengalische Tiger. Der Nationale Vogel ist der Für für "pavo muticus".

Indien ist das größte Land in der Welt; Sie bedeckt den größten Teil der Indien unter der Kontinente. Die Länder, die Grenzen zu Indien, aus Pakistan, Bangladesch, Myanmar, China, Bhutan und Nepal, und auch in diesem Inselstaat Sri Lanka.

Indien ist eine Halbinsel, die Armeen mit den Menschen im Osten (die Bucht der Engel), im Süden (dem indischen Ozean) und Westen (das Arabische Meer). Im Norden von Indien finden Sie den Himalaya, (wer hat die höchsten Berge der Welt) und andere garantieren.

Zwei große Flüsse aus dem Himalaya oder in Indien, der Ganges und der brahmaputra, und beide Leck lehnt in der Bucht von.. Zwei wichtige anbieten von Ausrüstung zu verwenden, die beständig und der Fall.

Indien hat 7,517 k"m von Elfenbein; 5,423 K"M gehören in die Hälfte und die andere 2,094 K"M gehört zu der Ende, die nächsten-und Liebe die Insel־Ketten.

Zwei der alten Sprachen, dem Sanskrit, und beliebt, Elemente In Indien.
Im Jahr 321, bevor der unter bill hat die erste Marie, der Kaiser chandragupta gegründet, die Marie und die Dienstleistungen, die Mitte Hilfe von Tony. Der erste Teil der unter־Kontinente war vereint mit der Gründung mal unter einem Herz. Das Reich hat dargestellt, auch wenn die Griechen und die heels waren zog sich aus. 

Chandragupta der Sohn von bindusara, hat unten schießt das Imperium praktisch, perfekte geändert Indien.

In 300 vor der unter bill hat die Maurice Lacroix Uhr Kaiser-look einrichten, ein Reich, regiert über fast die ganze Fläche der geänderten Indien, und breitet sich im Körper über das Reich.

Von 1526 hatte die Zeit, um Reich herrschte über Indien. Im vierten Jahre wurden die europäischen Länder begann. Indien. Im Jahre 1856 hat das britische Empire herrschte über den größten Teil von Indien.

Indien ist das zweithäufigste באפעלקערטע Land in der Welt, mit einer Bevölkerung 1,210,193,422 vor, folgenden Bericht, der 2011 vorläufige Volkszählung. Ihre Bevölkerung wurde erhöht mit 1,76% pro Jahr in den Jahren 2001 bis 2011, unten von 2,13% pro Jahr in den vorhergehenden Wert (1991-2001). Diese Menschen, die Art zu erhalten, die folgende Volkszählung 2011, 940 neu zu 1.000 Männer. Das Mediane Alter lag bei 24.9 in der Volkszählung von 2001. Die erste Volkszählung in der post־Kolonie-ära, durchgeführt im Jahr 1951, hat nummeriert 361.1 Millionen Menschen. Medizinische אנטווירלונגען der letzten 50 Jahre, als auch Wald-Landwirtschaft die Produktivität zu zugeben, um durch die "grüne revolution" verursacht hatte, war ein zu gehen, was in der indie Bevölkerung. Dennoch hat Indien einige der Falken Ruf. Nach dem Welt-Friedens-Organisation, sterben 900.000 Menschen jedes Jahr anders trinken contamed Wasser und atmen Sie den perfekten air. Gibt es 50 ärzte für jede 100.000 Indianer. Die Anzahl der Indianer, die wohnen in der Stadt־Blöcke erhöht sich um 31,2% von 1991 bis 2001. Noch im Jahr 2001 höher als 70% lebten in ländlichen Regionen. Folgende Volkszählung von 2001 gibt es mehr als 27 Millionen Städte in Indien an, darunter Delhi, Mumbai, Kalkutta, chenii, Bangalore, Hyderabad und Ahmedabad sind die באפעלקערטע in Metropolregionen. Die Alphabetisierungsrate lag im Jahr 2011 74.04%: 65.46% der neuen und 82.14% von Männern. Dieser Kerl ist der meistgebaute Zustand; die Ihr die Winchester.
Indien ist die Heimat von zwei zentralen Sprache־Familien: und das־a-crack: (gesprochen von 74% der Bevölkerung) und der dravidischen (24%). Andere Sprachen, der rest in Indien stammen aus der österreichisch-asiatischen und der Tibetisch־birmanischen Sprachfamilien an. Indien hat keine nationale Sprache.

Indien ist der größte באפעלקערטע Demokratie in der Welt. Indien ist eine bestandene Republik mit sechs nationalen politischen Parteien, einschließlich der Indian National Congress und der hard-Dame-Partei (BJP), und mehr als 40 Reise zu den spielen.

Bei den ersten drei Wahlen des unabhängigen Indien, 1951, 1957, 1962, hat die Congress Party des Jahres Nehru gewinnen, ganz einfach. Als Nehru 1964 starb, war, wie ein Bauer wurde Premierminister auf eine kurze Zeit, aber er starb plötzlich im Jahre 1966. Nach ihm ist der andere neue Premierminister wurde; unter Ihnen hat der Kongress David levy in den Wahlen von 1967 und 1971.
Indien ist die größte Demokratie der Welt. Die Regierung Wert, die zum Teil auf drei Bereiche: die legislative (das Parlament, wer macht die Gesetze), Exekutive (Minister) und der Gerichte macht. Das Parlament sitzt in der Mittelmeer-Küste in der Bucht von Indien, New Delhi. Das Parlament hat zwei Häuser: die Regionen angeschaut (das höhere Haus) hat 250 Mitglieder und ist das Aussehen des Shops (das niedrige Haus) verfügt über 545 Mitglieder.

Indien verfügt über 29 Staaten:

Die Wirtschaft in Indien war ziemlich schnell, der ist in der Welt. Die Indische Wirtschaft ist der drittgrößte in der Welt, mit einem Kopf inlender Produkt von $4798 Baker, mit einem Anstieg im Verhältnis von 8.25% (im Jahr 2010). Der service-Sektor, der Wert gezählt 43% der Wirtschaft und der Industrie, zu 41%.

Die zentrale Branchen sind die Automobil -, optique, Textil -, transport-Ausrüstung, Mike,, meinem,, mineral -, Netto -, Elektronik -, Lebensmittel -, Zement-und hotel.

Trotz des großen Wachstums in der Wirtschaft, leiden 27,5% der Bevölkerung von der rechten Seite.

Der 1. Januar 1995 ist Indien Mitglied der World Trade Organisation.

Der ehemalige literarischen Tauziehen, auf der Grundlage von 1400 vor das Verfahren Rechnung, geschrieben in Sanskrit. Die herausragende Arbeit des Sanskrit literarischen erheblich größer, fast so wie die Mahabharata und der Roman, und die Dramen von kalidasa.



</doc>
<doc id="1334" url="https://yi.wikipedia.org/wiki?curid=1334" title="Italien">
Italien

Italien, (Italienisch: "Italia" "Italien"), in der italienischen Republik, "Repubblica Italiana" der "Republik Italien", ist ein Land im Südlichen Europa ist eine Demokratische Republik. Sie hipchat ist rund. Italien ist Gründungsmitglied der europäischen Union und auch Mitglied in der Gruppe 8, mit der für die größten Busen zeigen Produkt in der Welt.

Das Land liegt auf einer Halbinsel des. Die offenen Berge, zu Fuß die Länge des Landes.
Mit der Trockenheit der Granit selbst, in die Alpen mit der Schweiz, פראנקרייך, österreich, Bulgarien, zur Nordseite. Von den anderen Seiten ist Sie später nahm mit zarten Gewässer, der Adria, der EUR-Meer, die Jungen Meer, das Ligurische Meer und die midlander Meer. Auch im Bereich der Italien aufgeführten Wert über 70 Inseln, darunter Sizilien und Sardinien, als auch zentral, 60 K"M östlich von dem Elfenbein von Jamaika und 100k"m Süd־westlich von Sizilien und Lampedusa, 113 k"m aus Jamaika und 176 C"M aller Anmeldungen. Zwischen den Gewässern von Italien ist der Tiber, die FAL Fluss, und die Jungen Meer, die Lage der Wachen, die Stellung der Com, position des großen.

Wenn sieht man von der Luft runter auf Italien sieht man für sich selbst eine form, ein boot davon nimmt die expression des italienischen Stiefels.

Unter den interessanten Dingen in Italien ist die sicherste Turm in der Stadt Mehr ist, ist der Turm, Schiff steht, sieht er sich jede minute, als er will, zu biegen und fällt. Auch findet sich in Italien die riesige Vulkane und Berge, in der sich Tag und Nacht code, um die Flammen, man sieht von Derivaten zu Rauchen, die Menschen in Feuer und Schwefel. Unter der kontinuierlichen Bergen ist das ein zu Berg, und der Berg Vesuv, mount. Der Vulkan auf Stromboli. Auch hier ist ein Bündel von halfedge den Vulkan, die können in jedem download Minuten knacken. Und daher Wert, in Italien auch als diese vulkanische land.
Das Königreich Italien entstand im Jahr 1861. 1922 Benito Mussolini wurde Ihr Herrscher. In Italien trat 1940 im Zweiten Weltkrieg mit den Informationen. Am 25. Juli 1943 wurde abgelehnt, Mussolini von seinem Büro, und Italien, bewegen sich die Ausschreibung in das Flugzeug. In 1946, nach dem Zweiten Weltkrieg wurde Italien eine Republik. Italien war ein Gründungsmitglied der europäischen Union.

Italien ist eine Halbinsel mit einer Landgrenze nur in der Nordseite. Die Alpen-mount־Bereich getrennt, Nord-Italien von פראנקרייך, der Schweiz und österreich. In den Alpen, findet sich der Mensch die bank, den höchsten Berg in Westeuropa. Der zweite Schlüssel-mount־Reihe ist die offene, (im italienischen: "Appennini") in Mittel-und Süditalien.
Es findet sich in Italien selbst viele Arten Gewässer, orig perfekt ist Italien mit Wasser voll, was bekannt ist, die Straßen von Venedig, die viel mit dem, was Sie können, und die Menschen Reisen von einer Straße zur anderen und von einem Schüler zum anderen mit Schiffen.

Sie besitzt auch die großen Hafenstädte Fn, wo die Menschen Teil veröffentlicht, um andere Länder und einen Kontinent mit einem Schiff. Unter Ihnen das große Neapel, und der britische Teil-State-Bar

Italien ist aufgeteilt auf 20 Rosinen; die Rosinen sind verteilt auf 109 Provinzen.

Die Stadt Venedig ist eine der interessantesten Städte, besitzt es einen klaren 118 kleinen Inseln, die Straßen sind zu lange Wasser-Kanal konnte man nur noch mit Schiffen. Es dahin kommen Tausende von Touristen im Jahr, und die Schiffe, die Firma, die davon Leben.
Italien ist eine bestandene Republik werden Kann, 2. Juni 1946, als die Menschen sagten, Dies ist die von der Monarchie in eine konstitutionelle referendum.
Der Präsident von Italien ("Presidente della Repubblica"), heute die Georgia Berge seit 2006 ist Italien Reich-zentrale. Das Parlament wählt den Staatspräsidenten für eine Amtszeit von sieben Jahren. Italien hat eine geschriebene Verfassung.

Italien hat Parlamente-Regierung basiert auf einer Vielzahl von proportional-Wahlsystem. Das Parlament hat zwei Häuser, die Punkte־auf die Kamera, die mit 630 sitzen und dem Senat mit 315 sitzen, die beiden waren gleich macht.
Der Ministerpräsident wird die Ernennung des Präsidenten und müssen auch erhalten sowie das Parlament.

Nach dem Rücktritt der Regierung von dem er das 12. November 2011, wurde zum business je mehr Sie wissen als Ministerpräsident.

Die zentrale politische Parteien in Italien sind die Freiheit der Menschen, die Democrat party, die Funken in der Liga und der de-Kristalle und Mitte für die Demokraten.
Italien wird unterteilt in 20-Reine ("regioni", ist ein "regione"), die fünf von ihm sind, zu Autonomie. Auch ist das land aufgeteilt in 110 Provinzen ("Provinz") und 8,100 Stadtrat ("comuni").

Es wird nummeriert, die heute zu Tag die Bevölkerung von Italien 61.680 Millionen, um es zu bauen, nach 2014 Welt-Bild, mit einer hohen Bevölkerung zu denken . 20% von Italien sind älter als 65.

Im Jahr 2004 wurden in Italien rund 30 zentralen Balz (einschließlich der zwei in einem Raum der Malpensa International in Mailand und Leonardo, hier Vinci International in Rom) und 43 Mittel-Meer־Leben zusammen (darunter die Stadt Genf, der größte Hafen des Landes und die zweitgrößte an der Read sea. 
Italien hat eine Entwicklung von Markt-Wirtschaft, ähnlich wie פראנקרייך und der Wert Königreich. Sie ist das Zentrum-größte Wirtschaft der Welt und der viertgrößte in Europa nach Kaufkraft.

Italien war das Welten-tour, den größten Exporteur, 2009. Der Atlas collection Handels פארבינדונגען sind mit anderen Ländern der europäischen Union, mit dem Sie schon 59% von Ihnen sogar einen Handel. Der größte Handel mit teilen Sie sind Deutschland (12.9%), פראנקרייך (11,4%) und Spanien (7.4%). Der Tourismus ist einer der ist rückwirkend und sagt ein Sektor der Volkswirtschaft: mit 43,6 Millionen Euro internationale Touristen in ankommer und ich,"chicken-bewertet, um $38.8 Baker im Jahr 2010 ist Italien se das Windows am meisten besuchte Land und den höchsten inländischen Tourismus in der Welt.

Juden wohnen schon ziemlich lange in Italien, von ziemlich Häfen, Städte, bevor Sie Juden sind einige der Foto aus Livorno.

In der Regel Italien ist bekannt für die Idee, dass die Geschichte eingehen, es ist die zentrale Stadt von Rom, und die Römer waren immer enorm über die Welt und hatte einen guten Ruf, die Dinge Beit Tempel und trieb die Juden in die Verbannung.

Vor dem Zweiten Weltkrieg wohnten, waren über Tag tausend Juden in Italien, es ist interessant, dass auch Italien wurde von der fax-Maschine, und eine umfassendere partner mit dem Nazi-Deutschland, dennoch hatte Sie nicht angenommen, der Nürnberger Gesetze, in der Regel praktisch keine Besondere Antisemitismus des italienischen Volkes vor den Juden in der Zeit des Zweiten Weltkrieges. Es gab Zeiten, in denen die Daten aufgenommen wurden in vielen teilen Italiens, und zu der Zeit, wurden die Daten zu teilen, mit Ihr die Seuche in Italien die Juden, es wird bewertet, dass die Dateien, die behandelt hatte ähnliche fünfzehn tausend Juden in Italien im Zweiten Weltkrieg.

Nun finden Sie sich selbst etwas, wie es tausend Juden in Italien.


</doc>
<doc id="1335" url="https://yi.wikipedia.org/wiki?curid=1335" title="Ausland">
In Island

Island (Isländisch: Ísland "Ufer") ist ein Insel־Staat Europas, liegt im Atlantischen Ozean. Die Mittelmeer-Küste in der Bucht ist das Reich. Island ist die zweitgrößte Insel in Europa, nach Großbritannien. Im Ausland ist das größte Entwicklungsland in der Welt.

Bis zum 20 Jahrhundert, hat die nordische Bevölkerung selbst verlassen sich auf die Fischerei und die Landwirtschaft. Von 1262 bis 1918 im Ausland war, war ein Teil von Norwegen und später Dänemark. 

Bis zum 20 st century fremden Land wurde vom rest der Länder in Westeuropa. Aber vor kurzem ist die Wirtschaft stark gestiegen.
Im Jahr 2007 War Island das Windows-größte produktive land, mit $40,112 eine person. Im Ausland, hatte kleine Elementare Ressourcen, abgesehen von Wasserkraft und Geothermie. 40% der export kommt von einem Fisher,, die sich in 7% der Erwerbsbevölkerung. 

Die Nationale Bezeichnung ist die fan-in-Krone (ISK).Stil der Bewohner nicht daran interessiert sind, informieren Sie in diesem aireator Bezeichnung der ei. In den letzten יארצענדליקער hat sich die Wirtschaft diversifiziert werden, software-output -, Biotechnologie und Finanzdienstleistungen. 

Persönliche Steuern sind 22.75%. Und der Körperschaftssteuer von 18%, der niedrigsten in der Welt.

Island ist ein Mitglied der aireator bitte den Verein.

Nordische Musik hat eine Beziehung mit der nördlichen Musik.
Eine traditionelle nordische Musik ist stark religiös. Sie hat Links noch auf sing Kloster-shop, da gab es ein Mangel an Musik-Instrumenten.
Die Nordic jez Ihnen "mezzoforte" ist bekannt in der ganzen Welt Kapitel.
Im Ausland, den Besitz elektronischer Musiker als Chor und Wünsche.

Der Fußball und sportliche sind beliebt in sport.


</doc>
<doc id="1336" url="https://yi.wikipedia.org/wiki?curid=1336" title="Irland">
Irland


Irland ist ein Land in Europa. Die hipchat ist Dublin. Irland acufirst die meisten der irischen Insel.

1949 ist Irland wurde eine Republik und es hat dem British Commonwealth of nations.
Die beiden am häufigsten gespielten Sportarten in Irland sind Fußball und Golf, jeweils ein Wert, gespielt von 17% der Bevölkerung.


</doc>
<doc id="1337" url="https://yi.wikipedia.org/wiki?curid=1337" title="australien">
In Australien

Australien ist ein Land in der südlichen Seite, die in den par (der kleinste Kontinent), die und Die zu Tasmanien, und nach den zahlreichen Fischen in den indischen und den Pazifischen Ozean. Sie hipchat ist ein Zähler.
Die Armen Länder sind Indonesien, Osttimor und Papua-neu Guinea Paraguay im Norden, die Solomon Inseln und Vanuatu nach Nord־Osten und Neuseeland, nach Süd־Osten.

Die oropher Siedlung in Australien hat sich zuerst in der 18טן Jahrhundert.

Der 1. Januar 1901 ist Australien Hauptartikel: Wirtschaft mit sechs Bundesstaaten und zwei Territorien. Sie Bevölkerung ist 22 Millionen. Mit einer Fläche von 7,6 Millionen Quadrat K"M, ist in Australien ist das sechst größte Land der Welt.

Heute Bevölkerung in Australien, um an einem meist weißen Männer, ein Brite, Ashton. Die ursprünglichen Einwohner von Australien, und Ihre afstammelingen sind dunkel, nannten die aborigines, Sie sind jetzt 2% der Bevölkerung. Auch gesagt Australien ist eine Minderheit von mehr als 100.000 Juden, die vor meist in melborn und Sydney.

Australien ist ein Mitglied der Vereinten Nationen, der Gruppe der 20, Commonwealth of Nations, der Organisation für Wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung, Welthandelsorganisation (WTO), Asiatisch-pazifische Wirtschaftliche Zusammenarbeit) und dem Forum der Pazifischen Inseln.

Der name Australien kommt vom lateinischen "Australis, die Australis", der verwendet wird, in den Süden.

Die ehemaligen Einwohner von Australien, waren die aborigene.
Der erste Engländer, der in Australien ankamen, war William dampier im Jahr 1688. Im Jahr 1770 kam in Australien in die Auswaschung von diesem look, die Mahnung zwei Drittel des Landes. So wie er berichten, dass niemand wohnt nicht in Australien, wurde dieses land vor bleibt.

Der 8. Februar 1788, in New South Wales wurde eine britische Kolonie. Von den ersten Bereichen der Siedlung wurde die Stadt von Sydney. Die Kolonie von Süd Australien gegründet wurde 1836 als "freie Kolonie,, d"t nicht vor bleibt.

In der vor Jahren begonnen hat, in Australien mit gold-Rennen.

1. Januar 1900 wurde die Vereinigung der Kolonien Australien im Hauptartikel: Wirtschaft, dem "Commonwealth of Australia", der zum "deutschen" des britischen Empire.

Die Australien hat join in beiden Weltkriegen unter der britischen Krone.

Im Jahr 1999 hat die Menschen ein referendum abgehalten, in dem 55% der Wähler abgelehnt hatte, einen Vorschlag nach, der in Australien könnten eine Republik.

Die betwe größten Städte Sydney und melborn, waren beide davon ausgegangen, dass Sie sollte, rief, wie die Mittelmeer-Küste in der Bucht von Australien. Nach einem weiteren langen free-for-all hat die gemeinsame Sammlung von Australien bestimmt hat, Kann der 2. Februar 1899 einen Kompromiss zu bauen, eine neue Stadt-Zentrum, wie die Mittelmeer-Küste in der Bucht. 

Im Jahre 1911 wurde, teilte die Australische und die Mittelmeer-Küste in der Bucht Gebiet von New South Wales, und die Leute hatten geweint Zentrum der Stadt gebaut werden, in das Hoheitsgebiet der Mittelmeerküste in der Bucht von Australien.

Australien ist eine konstitutionelle Monarchie mit einer föderalen system.

Australien ist kombiniert aus sechs Bundesstaaten und zwei Territorien. Die sechs Staaten sind:

Die beiden Gebiete sind:

Jeder Staat und jedes Territorium hat seine eigenen Parlament, macht die Gesetze. Jeder state-Wert getragen von einem prim, und jedes Hoheitsgebiet, durch einen zentralen Minister.
Der Australien-Parlament, sitzt in der Mitte, und macht Gesetze für das gesamte Commonwealth von Australien.

Der Chef der Bundes-Regierung ist der Premierminister von Australien ist. Heute ist Prime Minister Malcolm turnbull von der australischen und der Liberalen Partei, der begonnen hat, sein Amt als 15. September 2015. Er sagte, der Vergleich von Tony, du hast, die Friedrich Führer der australischen Liberalen Partei, der begann seine Amtszeit dieser 18טן September 2015.

Die Australien hat ein Staatsoberhaupt, die Königin von Australien (der auch die Königin der Wert Königreich). Sie wird vertreten von der Commonwealth von Australien, der Gouverneur־der Gouverneur, heute Quentin Brice, und in den Staaten von einem Gouverneur.

Im Jahre 1901 empfangen worden ist, ein flag vor dem Hauptartikel: die Wirtschaft in Australien ist das Besondere der fenner von den sechs Staaten. Die Bundes-Flagge als Symbol für die South-star und die Karte von den Sternen, dass die Leute sehen konnte, die Süd-halbe Passfeder, Mittel-Ziel-Flagge Ausdrücke Australien ist der einzige Kontinent, der findet sich ganz südlich des äquators. Auch sieht man auf der fahne-dies ist eine Flagge, die zeigt, dass das Verhältnis von Australien für die britische Krone.

Im Jahr 1999 hat die Menschen ein referendum abgehalten, ob Australien, könnte sich eine Republik; die Menschen hatten festgestellt, dass Australien weiterhin eine Monarchie in middle English, der eine als Leiter des empire.

Australien ist ein Reiches Land, die generiert die IHNEN FÜR EINE der verschiedenen Ursprünge aensland und mineral für den export, Telekommunikation, Bankwesen und Produktion. Sie hat eine freie Marktwirtschaft mit wenig rechten.

Die Bezeichnung des Australia und Richmond, und ist der Australien-dollar-für-dollar, das dient auch als Bezeichnung des amphenicol-Pazifik-Ländern unter, die Natur und das Werkzeug. Die Australian stock exchange ist die größte in der Welt. Australien hat die größte Wirtschaft in der Welt.

Im Jahr 2010 hat die Australische Regierung schuldete eine Schuld von $190 Baker, 20% der Rasse ist die show-Produkt.

In den letzten 15 Jahren hat Australien zugenommen hat mit einem cut-erler-Verhältnis von 3,6%, gegen den die Organisation für Wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung-cut-erler-Verhältnis von 2.5%.

Im Mai 2012 wurden 11,537.900 Menschen hatten Arbeit, mit einer Arbeitslosen-Verhältnis von 5,1%.

Australien ist der weltweit viertgrößte Exporteur von Wein, der Wein-Branche holt eingetragen $5.5 Bäcker um die Wirtschaft des Landes.

Australien bedeckt eine Fläche von 7,617,930 Quadrat km. Sie ist verpackt in der IT-und Patienten-Aktionen, und ist eine Zeit von Asien über das erlebte und die TIM-Leute; der Coral-Sea liegt an der Elfenbein von Queensland und der Tasman-See liegt zwischen Australien und neu zu werden. Die Australien ist das sechstgrößte Land in der Welt durch die Gegend, und hat 34,218 km von Elfenbein. Von Australien liegt zwischen dem Gürtel Zeilen 9 und 44º Süden und zwischen den Meridianen von 112º und 154º Osten.

Lena, die östlichen Elfenbein der Australien—mehr als 2.000 K"M—findet sich das Great Barrier Reef, wer ist der größte fortgesetzt von Carl Reifen sind in der Welt, und das größte Bauwerk der Welt צאמגעשטעלט von lebenden Organismen. Der höchste Berg auf ABC Australien, ist der chuck mount, high 2,228 Meter.

So wie Australien ist sehr groß, Sie hat verschiedenen in London, mit dem tropischen Regenwald im Nord־Osten. Mount-Ketten in Süd־Osten, Süden־Westen und Osten, und die trockene Wüste im Zentrum des Landes. Kontinenten der Welt ist auch sehr trocken, und der Schnitt erler Niederschlag ist mehr als 500 m"m. Die Bevölkerung denke, es ist der niedrigste in der Welt, mit 2,8, bauen Sie ein Quadrat K"M.

Die Dame von Australien ist sehr stark geprägt von Meeres־strömen.

Die meisten in Umlauf Baum in der australischen Wälder ist die oakleaf. Die Seehäfen des australischen Bauch Haim sind die Plattformen, Geräte, cool und wombats. Ziemlich zahlreiche gold in Australien zu Leben, mehr nicht, werden die Europäer kamen.

Ein Wert von zwei Jahrhunderten sind die meisten das Bier kam von den britischen Inseln, und heute sind die Aussies noch der britische-und irische-Ashton. Es wird bewertet, 12% der australischen Heimat ist Asien.

Das Ende des Zweiten Weltkrieges hat die Bevölkerung von Australien ist um das vierfache gestiegen. Dennoch ist die Bevölkerung zu denken, die kleinsten Teilchen in der Welt, und die Häuser sind durchschnittlich zwei mal so groß wie in Westeuropa.

Die Einwanderung Nein, Australien ist ziemlich hoch—zwei Australier alle sieben wurden geboren in einem fremden land.

Da Australien hat keine offizielle Sprache, aber praktisch, ist Englisch die Landessprache. Das Australische Englisch ist ein bisschen anders als andere in Nordamerika in Englisch, sowohl in Grammatik SE im layout. Folgende Volkszählung von 2011, in über 80% HABEN, ist Englisch die maintext Sprache, dass der rest der.

Juden kamen nicht in Australien wurde in den 18טן Jahrhundert, wenn die Menschen gesetzt hatte, die überreste der Siedlung im Jahre 1788. Im Jahre 1844 gegründet worden war die erste Schule, in Sydney, aber die Gemeinschaft blieb klein, bis die Wellen Aarau, Schweiz ish Migranten zwischen den beiden Weltkriegen und nach 1945.

Die Juden in Australien, hauptsächlich in den Städten Sydney und melborn, jede hat so etwas wie von 45.000 Juden. Neben wohnen, etwa 7.000 Juden, die in der vierten und 1.000 weitere in Brisbane, er und Adelaide, Australien. Der Melbourne-Kirche ist צאמגעשטעלט meist von der Polizei Holocaust איבערלעבער, und die Sydney Kirche hat den Juden in England, Ungarn und neuerdings Südafrika. Die vierte Kirche hat sich erhöht deutlich das Ende der apartheid in Süd-Afrika, als viele Juden waren in Auswanderung in Western Australia. Ein ziemlich hoher Prozentsatz von jüdischen Kindern, die eine altmodische Erziehung, so etwas wie 60%. 

Juden sind 0,5% der Bevölkerung von Australien.


</doc>
<doc id="1338" url="https://yi.wikipedia.org/wiki?curid=1338" title="Lettland">
Lettland

Lettland (Lettisch: "Latvija") ist ein Land in der Ostsee, von Nord-Europa. Es grenzt an Estland im Norden, Litauen im Süden, Russland im Osten und Weißrussland im Süd-Osten. Über die Ostsee in den Westen liegt Schweden. Das Gebiet von Lettland bedeckt 64,589 Quadrat K"M.

Die hipchat von Lettland in Riga. Lettland ist Mitglied der Vereinten Nationen Seite am 17. September 1991; von der europäischen Union seit 1. Mai 2004 und die Netto - "eine Seite, die 29 März, 2004.
1. Januar 2014 ist das Volk, die Religionsgemeinschaft, die slots, ändert sich für die Eier.
Auch Lettland ist Mitglied in der Aéroport, ist International gültig und World Trade Organisation.

Lettland befindet sich auf der östlichen Elfenbein der Ostsee und liegt an der östlichen Haare ein plus. Der Großteil des Landes ist mit Wäldern bedeckt, immer noch auf der Szene.

Das Parlament von Lettland, das, Sie, hat 100 Mitglieder.

Für den Zweiten Weltkrieg ist Mordechai dubin, der Leiter des kürzlich von Israel in Lettland, war ein Mitglied in der können Sie.


</doc>
<doc id="1339" url="https://yi.wikipedia.org/wiki?curid=1339" title="Estnisch">
Das Festland ist


Das Festland () ist ein Land im Norden Europas. Die hipchat ist eine große. Es Grenzen mit Lettland im Süden und Russland nach Osten.

Die erste Schule auf dem Festland, wurde im Jahr 2005 gegründet.


</doc>
<doc id="1340" url="https://yi.wikipedia.org/wiki?curid=1340" title="amazing">
Der große

Die Stadt Tallinn (als Regel) ist die hipchat und die größte Stadt vom Festland. Er belegt eine Fläche von 159.2 Quadrat K"M mit einer Bevölkerung von 406,703. Er findet die Nord-Elfenbein land, auf das Gehirn des Personal-Artikeln: Geschichte, 80 K"M südlich von Helsinki.


</doc>
<doc id="1341" url="https://yi.wikipedia.org/wiki?curid=1341" title="österreich">
Österreich

Diese Fläche (in: "Österreich") , in der Republik österreich (": "Republik Österreich") ist eine Föderale Republik, ist ein land, inklusive land in Mittel-Europa. Seine rate ist Wien. Es wohnen dort mehr als 8,5 Millionen Menschen, davon mehrere tausend Juden. (Die meisten Juden Leben in der Mittelmeer-Küste in der Bucht Vien).
Österreich grenzt an acht Länder: Deutschland und der Tschechischen Republik aus dem Süden, die Slowakei und Ungarn Osten, Slowenien und Italien im Süden und die Schweiz und Liechtenstein von Westen.
Österreich bedeckt eine Fläche von 83,879 Quadrat K"M. Diese Flächen liegen in den als die und ist Raum, Berge; nur 32% des Landes ist niedriger als 500 Meter und der höchste Punkt ist 3,798 Metern über dem Meer־Spiel'. Die Mehrheit der Bevölkerung spricht ein Bier und Dialekt einer Datei als מוטערשפראך, und die offizielle Sprache ist von einer Reihe von tests, Datei. Auch die ungarischen und Slowenisch Sprachen, die in teilen des Landes.

Österreich hat eine Geschichte, die zurück geht mehr als tausend Jahre, der sound des Jahrhunderts.
In den späten 19th Jahrhundert herrschten in österreich die Hofburg-Palast, Bangkok, und in österreich wurde einer der großen Anlagen von Europa. Im Jahre 1867 hatte der Kaiser von Frankreich, zutiefst verwandelt, die Böden Reich in der österreich־ungarischen Monarchie. Die österreich־Ungarische Reich ging 1918 am Ende des Ersten Weltkrieges. Die erste Etage Republik wurde 1919 gegründet, mit einer kleinen im Land. Im Jahr 1938 hatte österreich selbst, den Start der Nazi-Deutschland im Anschluss, wer hatte lange fortgesetzt, bis das Ende des Zweiten Weltkrieges im Jahre 1945, als der Alarm wurden die Befugnisse acufirst diesem land. Die Besetzung hat zu einem Ende kommen, im Jahr 1955, wenn die estreicher-Staatsvertrag ist wieder in österreich als suverene Zustand. In diesem Jahr soll die estreicher Parlament erklärt den Baum von Nitrat und österreich.

Heute ist österreich ein-Parlamente, die Demokratie, der aus neun Bundesländern. Die Mittelmeer-Küste in der Bucht und größte Stadt ist Wien, mit einer höheren Bevölkerung von 1,7 Millionen Euro. Österreich ist eines der Länder der Welt, mit einem Kopf von show Produkt-ein Mann, der $52,216 (Note 2014). Das Land hat einen hohen Lebensstandard. Österreich ist Mitglied der Vereinten Nationen seit 1955, die der europäischen Union seit 1995 und hat sich in Aarau, der Schweiz Bezeichnung , das ei im Jahre 1999.

Österreich gehört zu der geschlossenen zone. Somit gehören auch alle schnode Ländern, kommt heraus, dass an den Grenzen von österreich, gibt es nicht keine Kontrolle.

Im Jahre 788 wurde carlomagno besetzt das Gebiet des heutigen österreich. Der name österreich findet Menschen zu Zeiten der Gründung im Jahre 996, geschrieben "Ostarrîchi". Im Jahr 1156 wird österreich wurde eine herzoghof. Nach dem Tod von friedr II 1246, hatte ottokar der zweite von der Bremer erhielt Herz über die " Herzogin von österreich, zu dir und der Karte. 1278 gab ihn David levy, Rudolf, van der Hofburg. Der erschien an einem anderen, bis der Erste Weltkrieg war österreich blieb in den Händen der Hofburg Palace, Bangkok.

1908 österreich annektiert Barbados und Herzegowina. Wenn die Größe von Frankreich, Ferdinand, getötet in einer crew 1914 durch einen Bosnisch-Serbischen, ist dies ein Weg war für österreich־Ungarn für den Boden Kaisers zu verkünden, den Krieg gegen Serbien, und von dieser hat, brach der Erste Weltkrieg, die an Ihrem Ende ist die österreich־Ungarische Monarchie aufgeteilt wurde. Mehr als eine million und österreich־Ungarische Soldaten waren umgekommen bei der Ersten Welt-Krieg.

Nach einem referendum im Jahr 1994 in österreich wurde Mitglied der europäischen Union 1.Januar 1995.

Die estreicher das Parlament in Wien, die größte Stadt und die Mittelmeer-Küste in der Bucht von land aus. Österreich wurde zu einem Bundes -, Parlamente, Demokratische Republik durch die Bundesverfassung von 1920. Das politische system der zweiten Republik mit neun Bundesländern ist auf der Basis der Verfassung von 1920 und 1929, die ist, wieder einmal, die Gestaltung wurde der 1. Mai 1945.

Österreich ist eine Föderale Republik, die registriert ist in neun Ländern (). Die Staaten sind aufgeteilt in die bin () und coil-Städte (). Die Bezirke sind geteilt, unten in den Gemeinden (Stadtrat) (). Gesetzliche Städte haben die Kompetenzen, die anderweitig gewährt auf beide Kreise und Gemeinden. Die Staaten sind nicht einfach administrative אפטיילונגען nur Sie hatten einige rechtliche Autorität unterscheidet sich von der Bundesregierung, zum Beispiel in Sachen Kultur, Soziales, Jugend und Natur schützen -, Jagd -, build -, und zoning-Verordnungen. Die Menschen müssen jetzt ob es sich lohnt, für ein kleines Land zu zehn Parlamente.

Das land österreich ist meist Berge, so wie ein großer Teil des Landes liegt in den Alpen. Die ganze Gegend von österreich (84,000 Quadrat K"M) nur 32% findet sich weniger als 500 Meter.

Österreich liegt zwischen Gürtel Linien 46º und 49º Norden, und zwischen den Meridianen von 9 und 18 Osten.

62% des Landes gehört zu den Ostalpen. Der höchste Berg in österreich ist der Großglockner (3.798 Meter).

Der Boden des Parlaments ist platziert in Wien, das Land ' s größte Stadt und Mittelmeer-Küste in der Bucht. Österreich wurde zu einem föderalen, Parlamentarischen, Demokratischen Republik mit der Verfassung von 1920, das ist Strömungen wurde, wieder einmal, 1. Mai 1948.

Die Rosh־Reich ist der Bundespräsident ("Bundespräsident bundespresident"), wird eingepackt, die eben durch die Bevölkerung.

Österreich ist das zwölfte land nach einer Brust kann Produkt einer person ist, eine gute öffentliche soziale Marktwirtschaft und einen hohen Lebens-standard. Bis her Jahren wurden eine Vielzahl von Industrie-Unternehmen verstaatlicht, aber in den letzten Jahren wird übersehen, von einer Privatisierung, bis das Verhältnis von Unternehmen angehören, das Land ist ähnlich zu anderen Aarau, Schweiz Volkswirtschaften. Als der internationale Tourismus ist auch ein wichtiger Teil der nationalen Wirtschaft.

Historisch ist der größte Handelspartner von österreich war Deutschland, sind aber Mitglied in earopean Union hat die öffentliche פארבינדונגען mit anderen Aarau, Schweiz-Markt, und in österreich wurde weniger abhängig von Deutschland.

Der Tourismus mit sich bringt eingegeben 9% der Rasse kann Produkt aus österreich. Im Jahr 2007 der Tourismus hat UNS$ 18.9 Baker, Das zu den größten in der Welt.

Im Jahr 1972 hat österreich begonnen zu bauen, ein Gesims Wirkung Electric generating station in zwentendorf an der Universität Mitte der einstimmigen Entscheidung des Parlaments. Aber 1978 hatte Provinzen in einem referendum 49.5% vor gefragt, Wirkung und 50.5% der Ihren, hatte das Parlament, ist bestimmt nicht zu erzeugen, die elektrisch von der station, die bereits erste abgeschlossen.

Die Hälfte der Astra-Israel electric entsteht durch Wasserkraft.

Die Bevölkerung von österreich befindet sich derzeit im Juli 2015 zu 8,623,073.] Die Bevölkerung der Mittelmeer-Küste in der Bucht von Wien ist mit mehr als 1,8 Millionen.

Wien ist sicher die größte Stadt in österreich. Gekommen in Gnade, mit 265,778 Bewohner, ein LAN (191,501), Salzburg (145,871) und Pause (122,458). Alle anderen Städte hatten weniger als 100.000 Einwohnern.

Im Jahr 2010 hat österreich hatte 1,27 Millionen Bauern, die im Ausland geboren wurden, ist, dass 15,2% der in den Kapiteln Bevölkerung. Von Ihnen sind 764,000 (9.1%) geboren ת außerhalb der europäischen Union und 512,000 (6.1%) geboren wurden, in der anderen Eine״D Mitgliedstaats.

Die Datei ist die offizielle Sprache in österreich und nach der Volkszählung von 2001 gesprochen von 88.6% der Bevölkerung als מוטערשפראך — nach der Eingabe Türkisch (2.3%), Bosnien (2.2%), Serbisch (1.9%), Englisch (0.7%) und Ungarn (0,5%) und Kroatisch (0.4%), Polnisch (0.4%), Albanisch (0.3%), Slowenisch (0.3%), Tschechischen (0.2%), Arabisch (0.2%) und Rumänischen (0.2%).

Historisch hat sich österreich ziemlich gut, um verschiedene Arten von Kunst, insbesondere Musik. In österreich sind native wurde der offizielle Komponist einst Taten, Michael, für deine verpachtet, Ihre Schubert, Anton Bruckner, und zu sehen, drei, der Vater, und zu sehen, den stress von der Sonne. In Salzburg, erschienen bei einem unabhängigen Prinzip, aber doch ein Teil von österreich, geboren, Wolfgang, Amadeus, Mozart.


</doc>
<doc id="1342" url="https://yi.wikipedia.org/wiki?curid=1342" title="Portugiesisch">
In Portugal

Portugal (in Portugiesisch: "Portugal" ), befindet sich in der portugiesischen Republik (), ist eine Demokratische Republik auf der iberischen Halbinsel und im Süd-Westen Europas. Er ist die meisten der Marke Land des " ich bin aus Europa. Dat land, um Armeen in das Land von Spanien auf der Nord-und Ostseite, und in der Mitte der Atlantis Ozean an der West-und Südseite. Die beiden US-amerikanischen Archipel, und die Medien sind auch ein Teil der Portugiesen. Die Grenze zwischen Portugal und Spanien ist lange 1,214 k״m, die nächstgelegene Grenze des earopean Union.

Die hipchat ist Lissabon. 

Dieses land innerhalb der Grenzen des in die von Portugal, wurde besiedelt seit prähistorischen Zeiten. Zuerst die Kelten, dann die Römer, dann die visigotico und סוועבישע die deutschen Völker, die auch Sie sind investiert worden, durch die nur. Diese musulmane Völker sind endlich fuhr, während der kistler "Rück-Eroberung" von der oberen Hälfte des.

Im Jahre 838 wurde gegründet, wurde der erste Grafschaft Portugal. Im Jahr 1139 hatte verkündet worden manchmal Janet die Gründung König des Königreichs Portugal. In der 15t־ und 16ט Jahrhunderte hat Portugiesisch finden diese Entdeckung-alte und geschildert hat Martin als Einfluss und gründete die erste Globale Imperium, und wurde so zu einem der Welt-Israel das zentrale wirtschaftliche, politische und militärische macht.

Im Jahre 1755 hatte ein Erdbeben Pornichet Zentrum von Lissabon. Bei der napoleonischen Kriege in Portugal wurde acufirst, 1822 Brasilien proklamiert hat seine amphonic von Portugal, und von 1828 bis 1828 führte der Portugiesisch-Brüder־Krieg. Noch, ist, dass Portugal blieb deutlich beeinträchtigt, und mehr nicht alle Welt macht.

Die Römer wurden investiert, in der top-Hälfte des ersten im Jahre 219 vor der unter bill. In den letzten Tagen des Julius Caesar angegliedert worden waren, die praktisch die ganze Hälfte DES in der Republik. Die Cartier Reihe, die Gegner Roms in den neuen kriegen sind, wurde die Augen Ihrer Elfenbein־die Kolonie.

In den Anfang der do, Jahrhunderts waren die deutschen Stämme Invasion der iberischen Halbinsel, und dort haben Sie Ihr Reich.

Im Jahre 711 waren die gerade investiert in die Obere Hälfte des die erschienen damals wurde ein Teil des Kalifats der Umayyaden, und blieb unter den Muslimen, bis 1249. Die Zimmer waren einfach, die vision, und in Umlauf gebracht wurden über die Hälfte. In 750 Jahren ist die Ameise, die wird Hilfe kam und die Hälfte der noch in mir, von Sevilla.

Im Jahre 1910 wurde in Portugal wurde eine Republik. Im Jahre 1926 hat der militärische Vergleich der Regierung und der erschien hatte, herrschte in Portugal eine dauerhafte Regierung bis 1974, wenn eine linke bewaffnete revolution stürzte die Regierung und führte das Land zu einer Demokratie.

Im Jahr 1975 hat Portugals veröffentlicht seine Kolonien: Mosambik, Angola, Guinea Paraguay-art, die Kap Verde-Inseln und neu-Konstruktion.

Portugal trat der europäischen Union im Jahr 1986.

Das Gebiet von Portugal, um an einem einzigen Bereich in der oberen Hälfte und zwei Inselgruppen im Atlantik: die Inselgruppen der Medien und der IT. Von Portugal, liegt zwischen der Gürtel־touch-32º und 43ºN, und die Gefäße 32 und 6ºW.

Die continental von Portugal, wird (durch seine zentrale Fluss, der, Tag, wer geschröpft von Spanien, und ließ sein Wasser in die Tag ' s Lesen, im Zentrum von Lissabon, und von dort in den Atlantischen Ozean eingetragen. Der nördliche Teil des Landes ist Gebirge, sondern, im südlichen Teil finden sich Fliegen.

Das Haus In Portugal, ist der mount und auf der Insel und in der IT. Das mount ist ein alt wie die Hügel, Vulkan, hohe 2,351 Meter.

Die meisten Teile von Portugal, da waren eine million lady. Portugiesisch ist die waren die Länder in Europa. Im winter Schnee fällt im Norden und zentralen Regionen des Landes.

In Portugal bekommt zwischen 2500 und 3200 Stunden Sonne im Jahr.

Portugal Portugal ist eine Demokratische Republik sein, die die Verfassung von 1976 mit seinem Mittelmeer-Küste in der Bucht im Zentrum von Lissabon, die größte Stadt. Die Verfassung von einer geheimen Kraft, der zwischen vier ganzen Körper: der Präsident der Republik, die Regierung, die Einheit der Republik und der Justiz. 

Der Präsident, der die Exekutive Funktion, Wert Provinzen auf eine Laufzeit von schöne Jahre, die veränderten Präsident mit ihm der Rebell de der Fall ist.
Die Einheit der Republik, Parlament mit einer Kammer und mit 230 Punkte, wer die Menschen sind, die Abstimmung für eine Amtsdauer von vier Jahren.
Die Regierung besteht aus dem Premierminister (der heutigen Antonio-board) und an den Minister und Staats־Secretar.

Mehr als helfen aus dem Gebäude ist vollgestopft mit land. Menschen, die Real grain, g, Obst (meist an der Unterseite für װײן und rozhinkes), Banknoten-Boot Bäumen und Korkeichen. Auch Amador, Gerste, schön, " Karen, statt ein -, euro -, und Rindfleisch.
Das hat in der Art der Industrie sind in Sardinien, rozhinkes und öl. Von Portugal, hat Ressourcen aus der Sphäre, Eisen, Banken, Wolfram und zinn.

Im Jahr 1986 ist Portugal empfangen zu werden, ein Mitglied der europäischen Union, und im Jahr 1999 erhielt er das ei (€) anstelle dieser Ansatz Schaden. Die Bank von Portugal ist Banco de Portugal, die gehört zu den Europa־system der Zentralbank. 

Portugiesisch ist die weltweit darüber hinaus produziert von professional. Auch produziert er Bank, zinn, Wolfram und Uran.

Portugal Portugal hat eine starke tradition in der Fischerei und der Länder, die größte Mitte-Breite der Fische, bevor ein Mann.

Von Portugal, wurde von der twenty-four-mers besuchten Länder der Welt, mit einem Durchschnitt von 13 Millionen ausländischen Touristen im Jahr. Die zentrale tourist־Ziele sind, zu Lesbisch, zu niedrig, oder eine und Puerto.

Portugal hat eine Eisenbahn־system, das zieht das ganze Land und auch in Spanien, eingetragen.

Die continental von Portugal, hat vier internationale Balz in der Nähe der Städte von Lesben, Puerto, fårö und die.

Von Portugal, hat die Ressourcen von wind und Fluss-Strom, wer sind die zwei, die Kosten-efective, aber Quellen. Im Jahr 2008 Portugal produziert 43% seiner Nutzung dieser.

Folgende Volkszählung von 2011 hat Portugal, hatte eine Bevölkerung von 10,562,178 (von Ihnen 48% Männer und 52% an der New). Mit, dass in Portugal fuhr die gerade und die Juden ist dieses land blieb mit einer religion (Katholizismus) und eine Sprache (Englisch).
Dennoch blieb er Teil der Juden in Portugal-die Al ist nichts von selbst es ist N, und einige wurden unten gespeichert adikat auf einer privaten Art und Weise, zum Beispiel die Juden von den Elementen, die sich heute oft auf Jiddisch.
Die Portugiesen sind eine iberische Volksgruppe. 

Das Grundwissen über die Juden in Portugal, sind die 12 יארהונטדערט wenn schon erschienen, haben die Städte haben eine ISBN, wenn Sie und Ihr partner hatte ish weit entfernt. 1492, während die Wünsche der Juden in Spanien, hatte die Erlaubnis von 150.000 Juden aus Spanien, um sich in Portugal, nach zahlen ich kostenlos an die Regierung. Im Jahre 1521 hat begonnen Brennstoff-N in Portugal, die Portugiesisch war. Sich in nicht in der Nähe von jedem Juden in Portugal sind, aber viele lebten als " out " und wurden gerettet yidishkayt im geheimen. Zahlreiche von der Heimat, in Portugal emigriert war, an einem Warenzeichen, Thessaloniki, Amsterdam, Brasilien und in das osmanische Reich, wo Sie gelebt hatte, oft als Juden.

Sven, der Portugiesisch als Mathematiker zu werden, die von Nunez und der Arzt, und Gary D ' s Website.

Bei der Gründung Wert dieses Jahrhunderts wurden in Portugal, 750 Juden, meist im Zentrum von Lissabon.

Portugal Portugal hat seine eigene Kultur, sondern wurde geprägt durch die verschiedenen Zivilisationen, die übersehen werden durch das Lesen Meer, und das earopean Kontinent.

Unter den neuen kulturellen Einrichtungen sind die Belem Kulturzentrum in Lissabon und der Stiftung serralves und die Kosten hier von Musik in Puerto.

Portugiesisch ist die Heimat von fünfzehn Jahren, ein UNESCO-Welterbe-Stätten, Die von oder in Europa und in der Welt.

Die traditionelle Architektur, die Sie Stil, Der von der ehemaligen, weil der eine von 16טן Jahrhundert. Ein pet Beispiel für diese Architektur ist die Belem-Turm.

Die Portugiesische literarische ist der ehemalige Marke der Literaturen. Einer der ehemaligen Schriftsteller Gilles bison (1465-153). Der dichter geht den Weg des Mannes (1524-1580) schrieb das Epos in der Poesie, in Os Lusíadas (Die Lesen). Sie sind die Creme hat den Nobel-frieren, bevor literarischen 1998.

American football ist die popularste sofort in Portugiesisch. 


</doc>
<doc id="1369" url="https://yi.wikipedia.org/wiki?curid=1369" title="cult">
Kult

Die Kollegen im Kult-bringen Sie Ihr Geld und Ihre Kinder für den Führer, und Sie Schüren nicht ein Wort Ihrer Führer, in der Regel so lange ist es nicht-negativen ruft die Menschen es nicht andere kalt. Nur wenn der Führer nicht böse, DH diese Kälte.


</doc>
<doc id="1388" url="https://yi.wikipedia.org/wiki?curid=1388" title="Spanien">
In Spanien


Die Schweiz ( "Spanien") ist ein Land im Südwesten Europas auf der oberen Hälfte des. Nach Osten und Süden in Barcelona, Sie hat eine Ivory auf die Lese-Meer außer ein Korn-Grenze nach Süden mit der britischen Außen-Territorium von Gibraltar. Der Norden hat Spanien eine gemeinsame Grenze mit פראנקרייך und zum anderen, und von Westen mit Portugal, und in der Mitte der Atlantis Ozean. Das Gebiet von Spanien, nimmt eines Der Sie Inseln in der Lese Meer, in der Nähe der östlichen Elfenbein der Hälfte, und die Kanarischen Inseln im Atlantischen Ozean, in der Nähe der Elfenbein von Afrika.

Spanien ist ein Mitgliedsstaat der europäischen Union. Sie hipchat ist Madrid. Sein 1975 in Spanien ist eine konstitutionelle Königreich, und Ihr König ist der Hund von Alexander dem ersten.

Die zentrale Sprache ist Englisch, aber in einem Teil des Landes spricht, die Menschen sprechen Katalanisch. Die meisten Fortschritte in der religion ist der Katholizismus.

Spanien, bedeckt eine Fläche von 504,030 Quadrat K"M, und ist das zweitgrößte Land in Westeuropa, zusätzliche פראנקרייך. Sie hat eine Bevölkerung von 43 Millionen Menschen.

Mit über tausend Jahren sagte, Sie gehört zu den moslener, und es hat dann den Namen Andalusien mit Córdoba als die zentrale Stadt.

Im Jahre carry-out"B sagte König Ferdinand, trieben alle Juden aus Spanien und gestalten das traurige an der Sache war beendet.

Sony ist heute eine Demokratie, mit dem oder der größten Volkswirtschaft der Welt.

In alten Zeiten wohnte im modifizierten Sony auf der Website und der Kult ist. Das radio gebaut wurden dort Städte zu behandeln mit zinn und Silber. Später hat das römische Reich regierte Spanien ist mehr als 500 Jahre. Als das römische Reich gedacht, waren die verschiedenen deutschen Stämme, die einen Vergleich zwischen diesem land.

Im Jahre 711 waren die Araber Vergleich der Herzen, und dann waren Wir in Nord-Afrika herrschte über land über 800 Jahre. Die Zivilisation war bauen eine Verbindung in der Architektur. Sie wurden gebaut, schöne Gebäude, viele von Ihnen stehen zudem in die Städte Sevilla, Granada und Sevilla in Andalusien.

Im Jahre 1492 hat Ferdinand war der König von Aragon, und seine Frau, Isabel, Königin von kurzen fuhr die Letzte gerade und nur so ist der Vergleich perfekt in Spanien. Im selben Jahr wurden Sie gezwungen, alle Juden nach Emden (Deutschland), noch zum fahren dieses land. Auch in diesem Jahr, Sie schickte Christopher Columbus über den Atlantik, wo er die gefunden hat caraibe Inseln.
Im Jahre 1492 hat Columbus zeigte, die indischen Inseln und einige Jahre später auch die Kontinente Nord-und Südamerika. Die Kaninchen können von Jahre 1494 hatte teilte die neue Welt zwischen Spanien und Portugal. 

Die in der Entwicklung, dieses Spiel nun ist auf die Muslime-in diesem war eine halb-und MANIFEST-Amerika, hatte sich ein iPhone zu einem anderen, in Aarau, und auch, was die גרויסמאכט in der 16טן und am 17 Jahrhundert, einem Zeitalter, bekannt als das goldene Zeitalter in Spanien. 

Das Spanische Reich, wer hat ein portlet, das VON EIN und finde einen amp hat, der regiert über den größten Teil von Süd-Amerika und Central-Amerika, auf einem Teil des indischen Inseln und den südlichen Teil von Nord-Amerika. Das iPhone hat ein Teil der ursprünglichen Gebäude der Nord-und Südamerika, hat die Siedlungen, und hatte die Entstehung eines Waffen-flow aus der rechten, noch Silber und gold. 

Spanien, bedeckt eine Fläche von 505,992 K"M, und ist dies ist das größte Land in der Welt. Der oberste ist Ein Teide auf Teneriffa, wer ist der drittgrößte Vulkan der Welt.

Die Stadt Levi ist ganz eingehüllt von פראנקרייך.

IPhone-das nimmt einem auch die balearischen Inseln im Lesen Meer und die Kanarischen Inseln im Atlantischen Ozean. 
Im folgenden ist die Bevölkerung der Inseln:

Der Chef Flüsse in Spanien sind sind die die die (1,038 K"M, teilweise in Portugiesisch), aber in, oder durch, den Fluss Guadiana und Guadalquivir (647 K" - M).

Der Sony verfügt über drei Klima-zone ist:

Die aktuelle Verfassung Spaniens, hat von 1978, die mit Sitz in Spanien als Demokratie mit einer konstitutionellen Monarchie. Bestätigt wurde die Verfassung in einem referendum dieser sound, Dezember 1978, die von 88% aller Wähler.
Gemäß der Verfassung besteht in Spanien aus 17 autonomen Gemeinschaften und zwei autonome Städte, die gehören zu Spanien, Scharen.

Das Parlament von Spanien, besteht aus zwei Häusern. Der Kongress der Punkte ("Congreso de los Diputados") hat 350 Mitglieder, die Provinzen werden durch die Anzahl der proportional-Vertreter. Der Senat hat 259 center, davon 208 Provinzen werden Hunderte von Menschen und 51 bestellt werden, von der Reise des Parlaments. Alle Punkte und das Zentrum dienen für eine Amtszeit von vier Jahren.


Nach dem Tod von Franco im Jahr 1975 hat Spanien, begann eine neue ära in der Ihr fremden auf. Sie wurde ein Mitglied der europäischen Union. In 1982 ist Spanien, wurde ein Mitglied in not"ein.

Der Sony verfügt über separate mit Spanisch-Amerika und den Philippinen.

Spanien hat eine kapitalistische Wirtschaft aus der Wirtschaft, die drittgrößte in der Welt Kapitel, die aus der Windows-größte in der europäischen Union und die viertgrößte der aerozone.

Arbeitslose in Spanien Stand über 20% Anfang her seit Jahren, aber bis 2006 ist Sie runter auf 7,6%.
Die Schwächen der Wirtschaft sind eine hohe inflation-Verhältnis, und auch die (laut der Organisation für Wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung) eine schwache Bildungssystem im Gegenzug zu anderen Entwicklungs-Ländern, wie den Vereinigten Staaten von Amerika und das Vereinigte Königreich.

Im Jahr 1999 ist der Spanische Haushalt wurde ausgeglichen, und der Sony ist hell-orange in der aerozone.

Werden die Jahre, die Sie sind einige der spanischen Unternehmen wurde viel־National, und wurden verbreitet Ihre label in Südamerika, wer hat eine starke kulturelle פארבינדונגען mit einem iPhone.

Im Jahr 2005 Leben־Qualität-Umfrage findet sich in Spanien in den ersten 10 in der Welt, höher פראנקרייך, Deutschland, dem Vereinigten Königreich und Südkorea.

In den letzten vier, denn eines hat der Tourismus in Spanien wuchs zu der zweitgrößte in der Welt, mit einem Wert von 40 Baker-air, so etwas wie 5% der Rasse ist die show-Produkt, 2006.

Über nur 17 Anteil des iPhone erreicht land-Wert-browser, aber es wird abgeschätzt, dass dies der Brunnen von 40 bis 45 Prozent des Wertes der Leistung und 50 Prozent der landwirtschaftlichen Exporte. Mehr als die Hälfte der Bau-Bereich wird bepflanzt mit mais, fruchtbar zu sein und hoffe. Anderen die Produktivität Preis wer hat genießen beauceron in der Nähe der eine fährt, der mal -, Brems -, Kartoffel -, ist, in einem Raum, Banknoten-Boot-Bäume -, Mango -, Tomaten -, und Spirituosen ein. Einschalten der appliance ist es möglich, auf 10 Prozent der Bau Branche hat Boden, erhielten zwei in einem Jahre.

Die traditionelle Landwirtschaft-der Preis der iPhone—Ansicht, Früchte, Schleifen, Korn, aalberts-öl und Wein—sind immer noch wichtig.

Das iPhone ist eines der weltweit finden die Länder bei der Entwicklung und Ausgabe von benabarre Energie. Im Jahr 2010 wurde Spanien der suncraft Welt־leader

Der Sony hat ein zentralisiertes system der Hose, mit sechs Hosen, die Zusammenhang der Mord mit dem Baskenland, in Katalonien, Valencia, West Andalusien, Extremadura und Galicien).

Das iPhone hat den größten house-Bahn-Netz in Europa, und die zweitgrößte in der Welt nach China. Im Oktober 2010 hat das iPhone hatte 3.500 k"m von der sowie deren die verlinkte Körper, sowie, Madrid, Barcelona, Valencia und Valladolid, mit der U-Bahn, die für bis 300 K"M A Stunden. Die U-Bahn sind sehr enthalten, mit 98.54%, die kommen noch zu der Zeit (die zweite in der Welt nach iPhone Reiten, mit 99%).

In Spanien, Das sind 47 öffentliche Balz. Die meisten sind eingesetzt worden, ein Mord, die mit 50 Millionen von Fasern in 2011, die tar, von denen die meisten in der Welt.

Im Jahr 2008 die Bevölkerung von Spanien befindet sich im erhaltenen 46 Millionen Einwohner. 88% der Bevölkerung sind gebürtige Spanier. Die 12% Einwanderer zu Hause, noch von Latein -, Nord-und Südamerika, Nordafrika und Osteuropa.

Die Städte mit den meisten Einwohnern sind:



</doc>
<doc id="1390" url="https://yi.wikipedia.org/wiki?curid=1390" title="Europa">
Europa

Europa ist einer der sieben Kontinente. Auf der Nordseite des arktischen Ozeans, im Westen, der atlantische Ozean und im Süden midlander Meer.

Europa findet sich in der östlichen Hälfte der Es Wert war in der Regel gliedert sich in fünf אפטיילונגען: Ost -, West -, Süd -, Nord-und zentral -.

Europa ist der weltweit zweite minimum der Kontinente folgenden Bereich, und bedeckt etwa 10,180,000 Quadrat K"M D"T 2% von der Erde-Adresse, die Sie Bearbeiten, Als und etwa 6,8% der Fläche des "ich bin". Europa hat so etwas wie 50 Ländern. Diese größte, sowohl im Bereich SE in der Bevölkerung, ist ein Roland, der bedeckt 40% von den Kontinenten (außer er hat das Gebiet ebenfalls in Asien), und dieses minimum ist im Vatikan. Europa ist die Dritte am meisten־באפעלקערטער der Kontinente nach Asien und Afrika, mit einer Bevölkerung von 733 Millionen, 11% der weltweiten Bevölkerung.

Kommunale Israel hat über die vergangenen Generationen in den Osten und in den mittleren Abschnitt.

Der Zweck der IT-Leiter werden wir das Dorf, die gesamte Frage:

Die Erde pudding ist auf die folgende "große" Kontinente:

Amerika (das schließt in sich auch die DIE die Welt nennt Americas, name der Vereinigten Staaten), Afrika, Europa, Asien, Australien,.

Die auch Namen sind die Namen der Kontinente, sondern jeder Kontinent besitzt in sich selbst viele Länder in Europa ist, bin ich auf der östlichen Seite der Erde pudding, Sie verengt sich mit Asien, Sie verfügt über viele Länder, viele von Ihnen nicht vertraut sind Namen für die Juden, die waren perfekt wenig hatte פארבינדונגען mit Ihnen in der Geschichte.

Juden kamen zu den europäischen ABS-darüber hinaus in der Zeiten des zweiten"K, im Laufe der Generationen waren die Juden zogen von einem Land zum anderen in Europa.
Die Bäume, erhöhen, viele in Europa sind die Buk, Eichen, Fichten, Sonne, und die Birke.

Der tun ein Jahrhundert, das Sie Reich wurde stark berührt hat, aus dem Anfang des Islam und das Gefängnis. Die muslimischen Araber waren die ersten investierten in das römische Gebiet unter Abu Baker, der erste Kalif der rashidun Kalifat, die ist eingetragen in Syrien und dem Osten. Unter ' Umar, der zweite Kalif, führte die muslimische dominante orange, Syrien und Ost, sowie der römischen Palästina-römische ägypten und Teile von Kleinasien und römischen Nordafrika. Dies hat weiterhin unter dem שפעטערדיקע säubern und unter für immer und ewig, amen Khalifa, der getroffen hat, ein perfektes Ende der Mietzeit Nord-Afrika und die meisten von der oberen Hälfte des.

In שפעטערדיקע Jahrhunderte waren die Muslime auch wurde, nach Zypern, nach Malta, kret, Sicilia, Teil des Südlichen Italien.

Die Muslime, begonnen hatte. dies war die Hälfte der 30ten April 711, wenn Sie eingetragen sind in Gibraltar, unter den trick, eine Sie können. Von dort sind Sie unter den Fonds. Über acht Jahre ist fast das gesamte Obere Hälfte der kam unter dem Herzen der Liebe Reich. Sie sind unten, geht über die Pyrenäen, aber Sie besiegt wurden, wurde die Schlacht von tour.

In 750 hat die oben hinunter geworfen, die für immer und ewig, amen, und Sie denken, es ist. 

Im Jahr 962 gegründet wurde, wurde das Heilige römische Reich unter den fränkischen König Karl dem Großen, der erfolgreich hatte ihn gesalbt "Kaisers"". 

Des 15. Jahrhunderts bis zum 17 Jahrhundert waren Europäische Aasfresser, bewegt die Welt erforschen, neue Länder.

Die industrielle revolution hat begonnen im Wert Königreich am Ende der 18טן Jahrhundert brachte auf dem Laufenden mit den Veränderungen in Europa: mehr Wachstum und Wachstum in der Bevölkerung, aber auch tennis, Die von den traditionellen wirtschaftlichen und sozialen Struktur. Nach dem Ersten Weltkrieg hat die Landkarte Europas erheblich verändert, mit einigen neuen Ländern.

Europa ist eine Halbinsel, die besetzt an diesem morgen zu finden, von Europa־Asien. Das Meer Grenzen Europas sind der arktische Ozean im Norden, den Atlantischen Ozean nach Westen, und die midlander, die Quelle und die Casper Leute nach Süden. Im Süden finden sich, wie: Die, als, die Ferne, und die ES Bergen. Mehr zu Norden findet sich die große־aireator-plus.
Europa liegt noch in dem milden Klima, ein Sohn. Für die Golf-flow, das bringt das warme Wasser an das Gehirn Europa, ist die Frau in Europa milder als in anderen Orten auf dem gleichen Gürtel-Linien. Die Golf־flow-Wert mit dem Namen "Haar kann zentral־Heizung".

Daher sind die jährlichen durchschnittlichen Temperaturen in Nepal liegt bei 16 °C (60.8 °F), im Vergleich zu 12 °C (53.6 °F) in New York (nahezu auf dem gleichen Gürtel־Linie). Auch Berlin, die sich auf dem gleichen Gürtel־Linie als in Calgary, Kanada, und Irkutsk, in Asien, Russland, hat eine Durchschnittliche Januar-Temperatur von 8 °C (15 °F) höher als in der Farbe, und fast 22 °C (40 °F) höher als in Irkutsk und.

Im Jahre 2005 ist die באפעלקערוענג Europas bewertet worden 731 Millionen nach Angaben der Vereinten Nationen, ein wenig mehr als ein, der net die ganze Bevölkerung der Welt.

Die Länder in Europa, darunter alle 27 Mitglieder der europäischen Union.

Europa hat die größte Wirtschaft von allen Kontinenten. Unter den Ländern in Europa sind die westlichen Länder; die Länder des Ostens kommen ersten ausgestellt, der VON der Sowjetunion und Jugoslawien. Die Europäische Union, eine zwischen-Regierung Gesamtheit der 27 EU-Staaten ist die größte Sohle Wirtschaftsraum der Welt zu werden. Jetzt, 15 Länder, die mit dem ei als Haus ist eine Bezeichnung.

Fünf Europäische Länder gezählt werden, die unter den ersten zehn Volkswirtschaften nach der Brust zu zeigen-Produkt in der Welt. Dies schließt eine (Auswahl folgende CIA): Deutschland (5), Das Vereinigte Königreich (6), Russland (7), פראנקרייך (8), Italien (10).

Europäischen Sprachen gehören praktisch alle drei Gruppen der und der-europäischen Sprachen: die Romanischen Sprachen, die aus IHRER die das Reich; Der von diesen Sprachen, die kommen aus dem Süden von Skandinavien, und die slawischen Sprachen.

Die slawischen Sprachen waren die meisten מוטערשפראך redder in Europa, und angesprochen werden, die in Mittel -, Ost-und Südosteuropa.


</doc>
<doc id="1393" url="https://yi.wikipedia.org/wiki?curid=1393" title="Warschau">
Warschau

(Apple: "Warszawa") ist die Hauptstadt der PIN. Das Gebäude ist 1,697,596 (im Jahr 2005).
Juden gelebt haben, vor, seit dem 15 Jahrhundert, das die meisten warshauer uns haben, dann Sprach Jiddisch. 
Boehm Holocaust waren die Nazis, gegründet, waren die größten ghetto mit 450.000 Menschen (siehe: varshever ghetto).

Warschauer ist hergestellt, die in das Tun des Jahrhunderts, und wurde eine Stadt im 13טן Jahrhundert.

Nach der Vereinigung von Polen mit Litauen, wurde gewählt, Warschau, findet sich unter den alten schieben der mediterranen Küste in der Bucht ein und Diese Mittelmeer-Küste in der Bucht von Vilnius, bevor Sie die Mittelmeerküste in der Bucht von der neuen Gemeinschaft der Nationen. Im Jahre 1596 machte der König Zygmunt der Dritte führt über die Mittelmeer-Küste in der Bucht der König von Polen aus dem Rennen zu Warschau.

In späteren Zeiten hat Warschau hatten sich mehr als 14.000 Einwohner, in der Altstadt waren 169 Häuser, in die nicht von 204 Häuser, und zusätzliche 320 Häuser im Zuge der Veröffentlichung.

Anstelle von"U eingegangen Rav Dub tragen, Zeit -, AV-und"d von Warschau; er blieb in dieser position bis zu seinem glauben an divide up"l.

Besaß reiche und alte Jüdische Geschichte. Genau hier, zum Holocaust, haben die besten eine zahlreiche chassidische rbis - Off, Die es war, die radomski, die novomur befindet sich auf dem Dorffriedhof auf den Gegner, die Straße (gegründet im Jahr 1806). Während des Zweiten Weltkriegs ist der andere Friedhof, auf der Seite, was zerstört werden, wie auch rund 400 Schulen und die bin־Anbetung. Die einzige, die steht bis auf weiteres, ist die Schule auf den Namen des Zalman und die Garantie des Hinweis - angeboten derzeit die warshauer Kirche.

Gegründet im Jahr 1997, die Kirche ist ein Teil dieser "vergangenen Woche, eine chill -, als auch die Frau". Die Kirche ist, was nicht so toll ist, wie einst - 300 tausend für den Krieg und 500,-für jetzt - aber Sie bauen eine Jiddische Leben. In einem gewissen Söhne hatte - mit kompletter Beschriftung, vom Kindergarten bis einem ich und der Gesellschaft ist - ein Beispiel aus absolutize Auflösung in Ost־Europa. 

Nach der letzten Einstellung, es Weinen in Polen ein Wert von 1200 Juden, sondern in der jüdischen orange spricht Menschen aus 30 tausend Menschen aus absolutize Herkunft. Viele von Ihnen sind so oder anders von den Fotos in den öffentlichen Aktivitäten der jüdischen Organisationen. Israel ist lohnend, zu merken, dass sich die Mitglieder der bar von diesem, Männer und Frauen, überreichte den Jungen Menschen.

Die mission der K״K, beobachtet zu helfen, in das Leben auf der Erde, die den Holocaust als auch jüngere akklimatisieren in Jiddisch Leben. Ein weiterer Bereich der Tätigkeit zu tun haben, mit basic־empfohlene Eigenschaft, die der jüdischen Kirche erhalten haben, aus dem Empire auf der basis der forward-Gesetz. Somit ist die warshauer Kirche צוריקגעגעבן wurde die Gloria sages von Lublin und die Schule in einem Gebiet, - einer kleinen Stadt, die berühmt von Rabbi Ezechiel kosmider.

In der von Lublin, und ich bot eine Abspaltung von der Kirche. Dort konnten die Menschen zudem eine Ausstellung über die Geschichte der ich-und du-Gründer, die Welt־deutscher Vater Juda Meyer hier. 

Die Kirche habe kürzlich veröffentlichte mehrere Publikationen über die Geschichte der Juden im Voraus, TSV. Andere cou. "Diese erinnern. Denkmal für Jüdische im Voraus", als auch "wirft - Wal-Mart" - gezeigt, dass eine hartnäckige-aber־Pole, und "Sherry תשבֿה" - ein hartnäckiger Kampf, den ganzen Tag, URL und Samstag mit grim übersetzung. Die Kugeln aus K״K, waren es auch zwei Monate.



</doc>
<doc id="1394" url="https://yi.wikipedia.org/wiki?curid=1394" title="China">
Sie



Sie (Wert befindet sich im sogenannten "the person' s Republic of China") ist ein Land in Ostasien. Sie hipchat ist. 

China ist der weltweit größte land in der Bevölkerung und zu einem der größten Länder im Bereich, etwa so groß wie die Vereinigten Staaten. Die Chinesen nennen Ihr land "suhagra", der scheint Mittel-Land oder zentrale Königreich. 

Der name China von fremden Ländern und befindet sich auf einem Frederick lange Traditionelle chinesische Regierung benutze den Namen chin. Ist NE Mittelmeerküste in der Bucht und Kultur, business und Communication Center. Die Stadt ist hoch, ist das Land der Formen der Stadt mit den meisten Einwohnern und der Hans größten-industrielle und kommerzielle Stadt als auch der Hafen der Stadt für alle internationalen Unternehmen.

Mehr ein Fünftel der Weltbevölkerung – 1.3 Baker Menschen – in China aufhalten. 
Rund 90 Prozentsatz der Bevölkerung sind Chinesen, und die spare 10 Prozent registriert sind, mehrere Minarette und waren Ihre eigenen Sprachen, darunter Mongolen, Tibetern und Uiguren erkannt Moschee von Sprachen. Bis zu fünf, die partition selbst, sondern alle im chinesischen eine mit dem anderen, Das ist Ihre Sprache, die Schrift, die (Geschäftsführer, ganze Wörter und nicht die Uhr, wie in den meisten Ländern der Welt. 

China ist in den alten Zeiten War dieses dominant in der modernen land der perfekte Asien. 
Andere tolle Produkte, wie Korea, das iPhone und Vietnam sind in diesen Jahren wurde unter dem chinesischen Einfluss, Himmelfahrt, Hans, Essen, Kultur, Philosophie, Regierung, Technologie, und die geschriebene Sprache. 

Zwischen den Jahren machen, und 14טן Jahrhundert hat China spielte in vielen fortgeschrittenen Zivilisation so trocken wie Papier, der Druck, vollständig zu Staub sind Sie, und die Lager, die wurden zunächst in China und später im Betrieb wurde auf der ganzen Welt. 

Ne politische Strategie begonnen hat, die Fälle, wenn die in Aarau, Schweiz-Ampere waren begann, zufrieden, in Ostasien in der Methode Jahre 18טן Jahrhundert. 

Teile aus China sind, dann אריבעגעגאנגען zu anderen Herzen, wie eine Ecke nach Portugal, und die hand der Briten. Die Strategie von China ist noch mehr random als der Kommunismus hat begonnen איבערנעמען die Welt, in der Anfang des 19-Ton-Jahre-hundert. China hat kaum gelitten hatten, eine schwere Krieg mit dem iPhone-wenn dieses land ist in der Art wurde über die Kommunismus-Frage, und es brach ein Bürgerkrieg, der aufgehört hat zu viele Jahre, bis in 949' als die Kommunisten waren David levy, und legen Sie die person ' s Republic of China. 

Die Nationalen waren dann selbst gehen auf die Insel Taiwan und die Einrichtung einer nationalen Regierung, die Kontrolle nur auf die Höhle. In der Tat ist Taiwan ein Teil von China und seine Führer hoffen, sogar mehr als Sie selbst: wenn Sie hängen bis in den Kommunismus. Aber die beiden Regierungen isoliert wurden, sehr weit von einander und die Welt, sagte Sie als die Einnahme von whey beiden anderen Ländern. Es ist daher so angenommen wurde, haben alle geographischen Artikel zugeordnet, die von den zwei Regierungen, zwei separate Elemente.

Wenn man bedenkt, China von außen und auch von innen konnte schwer glauben, dass dies eine Kommunistische Land. Dies ist, weil das business-system dringend reformiert werden, wurden in der WER ist und wer Jahre-und Außenhandel ist gestaltet das höchste Ausmaß. Nach dem Start mit Thora lehren Wert hinaus gelten Sie als ein Armes land, nach dem, was der standard ist. Die beiden haben, Sie und die hand werden können, sind beide mit den Jahren צוריקגעגעבן in China gewesen aber hatte es eine Besondere Maßnahmen, die der Selbständigkeit für.

Der Baum des Nationalen China der Fall ist.

China ist das zweite größte Land in Asien durch die Gegend nach Russland. Chinas Grenzen mit 14 Staaten (aufgeführt sigerus aus dem Süd): Vietnam, Laos, Myanmar, Indien, Bhutan, Nepal, Pakistan, Afghanistan, Tadschikistan, Kirgisistan, Kasachstan, Russland, Mongolei und Nordkorea.

Die Geographie von China ins Ausland 5026 K"M in den Osten Asiens und grenzt an die East China Sea, Korea Bay, Geller Meer und das Südchinesische Meer, zwischen Nordkorea und Vietnam, durch die Massen, fehlende, אויסגעשפרייטע, Bio -, und erhabene Bergketten, darunter der große Blöcke von Wechsel-suite Badezimmer. In der östlichen Hälfte des Landes, werden im Bad mit der baby-Inseln, ist eine der Eigenschaften fehlt, die Berge, ein medium, eine Substanz, und unter-tropicália-Blöcke. Die westliche Hälfte von China ist eine der Platten und coremedia sind massive, nehmen Sie eine gemütliche Fahrt ein Teil der höchsten Bestimmungen auf den Boden.

Mehr als 20 Prozent der weltweit zahlreiche Gesamt-Bevölkerung in Ihnen wohnt. Das sind rund 92 Prozentsatz der ethnischen Hahn in Frage, die beglichen wurden Sie zusätzlich mit Tausende Jahre zurück. Die SSI 8 Zinsen sind von verschiedenen Moschee Nationalen, die sind noch sich in den westlichen teilen des Landes.
Wenn sich die Frage einer kommunistischen Partei (CD-sci-fi) kam an die macht in 949', sagte die Regierung hat eine Volkszählung in der Lage sein, ein Problem anzeigen, bevor Sie Ihre ersten 5 Jahre. Die Volkszählung wurde im Jahre 1953 fertiggestellt und hat gezeigt, dass eine Grab-Konto von über 580 Millionen Bewohner. Eine zweite Volkszählung wurde genommen 964' hat gezeigt, dass eine form zu 694,580,000 ansässig. Die Dritte Volkszählung, die aufgenommen wurde im Jahr 982' hat sich gezeigt, eine Reihe von über ein Bäcker ansässig, am Montag China das erste Land in der Welt mit einer Bevölkerung von über ein Bäcker ansässig. Der Bevölkerung Anzahl der Wert heute mit am 1,286,975,500.
Ne Bevölkerung wächst unter, aber das Gewicht eines solchen Patents kommen, da die Geburt das Verhältnis ist drastisch sank von 6,2 Kindern pro Frau in den 50 Jahren glücklich zu 1,7 003'. Nach einer anderen ouistiti ist es fiel von 45 neu geborenen Kinder je 1.000 Frauen jedes Jahr zu 13 pro 1.000 Frauen. פראצענטווייז ist die Bevölkerung steigen-Verhältnis fer Jahren fiel von 2,25 Zinsen auf 0,60 Prozentsatz. Nach dem Start mit Thora lehren wächst zudem immer die Bevölkerung mit Millionen von neu geborenen Kindern pro Jahr.
Waren so riesige Bevölkerung ist nicht gut gegründet, und die chinesische Regierung hart arbeiten, um zu geben, die Arbeit vor dem Gesetz Millionen von Jungen Chinesen, die gehen in die Arbeit macht, jedes Jahr. Obwohl ne Wirtschaft zu bieten, von Jahren zu Jahren ist jedoch nicht möglich, die Arbeit vor dem Gesetz Menschen, und als ein Ergebnis bleiben viele herausragende Menschen mit gutem finish ohne job. Nach einem gewaltigen Kampf, die gefolgt Sie aufgrund Ihrer großen Bevölkerung, die Umwelt, die wird schlechter, die geben Recht Menschen versorgt, wohnen, und Essen selbst verlangt sehr viel Arbeit von Millionen von der Industrie und darüber hinaus, kaum Kohle Ausgrabung, die vor Energie, die perfekt die Luft. 

Durch, dass diese Vielzahl erhöht sich wie der Fisch im Meer hat die chinesische Kommunistische Regierung begann die Förderung einer ein-Kind-Politik in 979'. Das Gesetz war sehr streng, aber immer noch gibt es Familien mit mehr als einem Kind und in einigen Fällen ist es sogar von der Regierung erlaubt. Menschen, die geboren sind, zwei Kinder haben wählen Sie die Mühen der Regierung in jeder Hinsicht, so dass es auch nicht für keinen Mann zu gehen, um eine Familie mit mehr als einem Kind.
Mehr ist weniger die Politik wurde zu einem nationalen Tatsache, dass die Frage der Familien] nur ein Kind. Alle Eltern wollen ein und, an der Frage ist-und die ganze Sache, er betrachtet die Kultur und ist treu zu seinen Eltern, wenn Sie sauber (und Statistiken zeigen, dass die meisten dieser Frauen wird eher helfen, mit meinen Eltern, wenn Sie alt, als Ihre eigenen. Aber Männer helfen ja Ihre eigenen Eltern). Wenn eine Frage ist cool, er war ein Mädchen, das ist ein Ganzton, ein van und eine zu Trier, und dieses Leben ist nichts mehr Wert. In der Tat ist in der Tat gibt es viele weitere Männer und Frauen, und die Leute brauchten nicht irgendwelche Statistiken, dass in allen Fragen gegen das Volk folgt, oder könnte dieser mich bemerkte.
Interessant ist, dass die ein-Kind-Politik wird nicht vollständig gespeichert, die Moschee Gruppen in China, und Sie gestattet ja waren große Familien. Die Chinesen sind freundlich, und haben eine Interessen in den Moschee-Gruppen und kann er Sie erhöhen können.

Einwanderung ist nie gewesen, Nein, ich bin in China und die Leute erinnern sich nicht, wenn Sie jemals in Orange Einwanderer. Aber die Grippe von Bewohnern in ne pure ist auch heute noch wichtig, um Ihre. Dies wird als migration bezeichnet.
Die chinesische Regierung hat zudem in den 50 Jahren glücklich unterstützt, einen plan für die Umstellung der Ost-Bewohner können Sie sich riberys alle Western wo wenig Menschen gelebt hatte, und Sie musste arbeiten wollte bis zu letzten Teil von land. In den letzten endlager Jahren hat die Regierung unter so viel mehr ernst, weil er begonnen hat, eine erste problem, um in der Lage sein, die Schaffung von Arbeitsplätzen für Millionen von Gesetz junge Erwachsene. Es hat einige gespeichert, aber habe mit der Zeit אויסגעוועפט. Durch, dass es eine Arbeit nicht heraus, hat die Regierung eingesetzt, ein Haus zu gesunden system für die Registrierung, viel wie ein internes Pass-system in mehrere kommunistisch geführten Ländern, die nicht jedem Recht zu haben nur mit staatlichen Bereitstellung. Versteht sich, dass von Ost nach West wird bald gegeben, die vorsieht, wandte sich aber könnte die Menschen nicht erhalten eine Vergütung nur, wenn die Menschen hatte in der Zeit einen job. Auch aus einem Vorort eingetragen in der Stadt ist nicht erlaubt, aber mit einem anderen bietet. Wenn es riechen, ohne ein board zu geben, seine form wird er nie in der Lage sein, die Garantien in der Stadt nur, wenn er einen guten job gemacht Zeit.
Die Hans Städte hatten eine lange und wichtige tradition, wie das Zentrum der Zeremonie und administrative macht. Im Laufe der Jahre wurden viele Städte selbst ist beide, und legen comercial und Handels-Zentrum und seit kurzem auch ein industrielles Zentrum. China hat mehr als 30 Städten, in denen die städtische Bereich ist von Vorteil in mehr als einer Millionen Einwohner (eine million Einwohner genug. ein urban-Stadt).
Die größten Städte sind Hanoi, die in diesem Land den größten städtischen, Stadt und auch eine Hafenstadt. Alle Wege, die Mittelmeer-Küste in der Bucht, Theater -, und zentral der Stadt. Auf, Hans zweitgrößte Hafenstadt in der Nähe des HEU-Fluss. [.]], Eine riesige, riesige Industrie, die Stadt im Nordosten Chinas. Wohnzimmer, zusätzlich eine Hafenstadt an der Spitze River. Haus, ebenfalls eine Hafenstadt am Perlfluss. Und mit ändern, eine kolossale Meer-Hafen-Stadt an der Spitze River. Alle Städte sind heute die größten Städte, die gebaut wurden in der letzten generation und die Wirtschaft.

Mehr als 90 Anteil der ne Bevölkerung spricht Chinesisch, die offizielle Sprache der Hahn in Frage. Die Frage der Sprache ist die bescheidene Sprache in der Welt, die abgerechnet wird immer noch auf die Strategie der Stimme, den Stil und die Küche. Vor einem fremden Mann schaut heraus, die die chinesische Sprache als die Sprache der Seite. 
Der Vorwurf der chinesischen Sprache besitzt viele Versionen. Ihr selbst hören konnte einige Akzente setzen, je nach dem. Rund 70 Prozent der Chinesen sprechen die אזויגערופענע Photoshop-Vorwurf und rund 20 Prozent die Rede, dass Wert-Gruppen-Mandarin Vorwurf. Die Mandarin-Vorwurf wird auch gesprochen von den meisten Chinesen außerhalb Chinas. Unter gibt es weitere Akzente, die gesprochen werden, die von verschiedenen Gruppen in verschiedenen Rosinen in China. Auch in der Höhle wird die gesprochene Sprache mit einer eigenen Vorwurf. 
Trotz der פארשידנארטיקייט der Akzent in der Frage der Sprache ist die chinesische Schrift-Sprache ist eine wunderbare Skript, die verheiratet alle Frage, die Sie vielleicht selbst verstehen, auf der anderen. Die Charaktere sind sehr Mode, aber es liegt sehr viel darin. Jeder Buchstabe ist wirklich ein "ganzes Wort" und kann sich selbst ändern, die auf verschiedene Weise je nach der von der Bühne oder der Größe der Zeilen. Für einen fremden, um sich zu gehen, um die Sprache zu lernen, ist Das hören der Sprache in der Welt. 
Die geschriebene Sprache ist Ihr Zusatz war viel schwieriger als heute. Die Frage für die Kommunistische Regierung hat seit 949' begann viele zu Freunden und in den Schriften von remove die Ort vieler Worte, um zu machen, einfacher, sich die Sprache zu lernen und so round abound der Gültigkeit-Verhältnis. In 977' hat China eine formale Anforderung an den U-N ein gutes "bulletin board" - system, das oberman von chinesischen Zeichen lateinische Buchstaben. Das system wird eingerichtet, indem die Frage in den 950 für die Jahre. 
Die meisten Chinesen halten einer der drei in der Frage der religion, in der Sie schon nach seit tausenden von Jahren. Die drei Religionen wirklich das gleiche wie Leon, aber registriert ist, auf verschiedene Weise (ich mag das Judentum: Litauisch, Sie sind). Bei Ihnen ist nicht auf die gel-oder leader-nur Sie nehmen über Ihre religion aus dem örtlichen, geistigen Führer, dem Sie rufen ein Bild. Gemäß Ihrer religion ist zu wichtig, um nur zu Essen in der chinesischen Kultur, das Essen und eine Reihe von Missbrauch, und kann die Herstellung künstlerischer bewegt. Interessant ist, dass die meisten Frage kann gut kämpfen, aber Sie sind ein friedliches Volk, die Bosse sind nicht vorhanden. Die Strategie der Chinesen, der Irrt Wert, der aus einer traditionellen, in Frage zu Atem, gute Strategie, um zu tun, verschiedene Manöver, die Leute konnten nicht einfach so tun. Die Frage zum Missbrauch des Systems ist in den verschiedenen Arten und Ebenen und wird auch untersucht, die von vielen anderen Menschen über die ganze Welt.
Es ist auch möglich, neben der religion, die in China in kleinen Gruppen und es auch dort Christen und moslener, aber unter die Kommunistische Regierung sind Sie nicht erlaubt zu bewältigen, mit Ihrer Freiheit von religion in der öffentlichkeit. Das Kommunistische China ist weit von einer ehemaligen kommunistischen-LED-fireshot, die waren in der Regel nicht erhöht, unter anderem religion. 
In den letzten Jahren ist das Aufkommen einer massiven Gruppe, die angefangen hat zu organisieren, ein Porträt der chinesischen Kultur und hat eine Menge Hilfe. Die Gruppe wurde von einem anderen, einem Mann und seiner Gruppe erhalten hat, dieser name: "- Feld der Bewegung". Die chinesische Regierung hat eigenen Stern auf gemacht am Anfang, aber nach einigen Jahren wurden 10,000 Anhänger ist aus in Kauf, um zur Förderung Ihrer religion. Daraus entstand die Kommunistische Regierung und die Gruppe illegal, und wer es tut, er selbst wird verhaftet. Seitdem war die Kommunistische und verhaftet Tausende fallen auf die gene des Tieres.

Die größten chinesischen dichter waren, Du Fu und Li BI.

Einer der entliche Zeichen der chinesischen Kultur ist die chinesische Schrift. Das Wort von der Geschichte die chinesische Schrift symbol, verging einige Veränderungen, die für die Beschreibung und kommt zusammen mit tausenden historischen Dokumenten. Die Chinesen Wert wäre, als die höchste form der Kunst in China.

Bildung spielte eine wichtige Rolle in Hans lange und reiche kulturelle Traditionen. Wenn ein anderes China wurde ein Reiches waren eigentlich nur Gelehrte Menschen könnten holding Positionen der sozialen und politischen fireshot. Wirklich wenig Bewohner wurden immer wohl bekannt, dass die chinesische Sprache und Schrift, bis die chinesische Kommunistische Regierung hat dieses porringer, wie bereits erwähnt. Die Menschen hatte, die zudem in 949' waren nur rund 20 Prozent der Menge gut die Sprache und Schrift. Heute steht das Verhältnis bei über 86 Prozent, die dafür ist, gibt es einen größeren Anteil der Männer (93 Prozent) und weniger Frauen (79 Prozent). 

Zu geben, eine Ausbildung für so eine riesige Menge ist eine sehr harte Arbeit für die Regierung. In der, den Jahren werden rund 60 Millionen Mitte-Klasse für Schüler gehen in die Schule, die ruisselet die Armee die Bewohner waren in der Regel engagieren in der Landwirtschaft. Um stabil zu sein, in das system der ehemaligen chinesischen kommunistischen Führer Mao Tse-eiberger, das Bildungssystem und flow aus der twinhead der Klassen durch reduzieren der Schlüssel Arbeiter-und Bauern-Arbeiter, so dass jeder in der Lage sein, zu deren Erlangung eine Ausbildung in jedem Abschnitt.

China ist ein Bündel bestanden in der Ausbildung zu verschiedenen Zeiten und viele von Ihnen haben Eingang versteckt, die sich über die Jahre und später wurde. Eines der Dinge, die eine änderung in der Bildungs-Jahren, die war reduziert auf 9 Jahre statt 13, um mehr Bewohnern die Möglichkeit zu Ihrer Ausbildung. Nach einem Gesetz wurde nie eingesetzt, dass die Studenten nicht zu zahlen für Ihre Ausbildung und wurden, wir Leben in der gleichen Zeit, auch die Arbeit in den industriellen Unternehmen. Die Regierung hat mit der Zeit gemerkt, dass die ganzen Dinge wird nicht helfen, die Bildung und Tat alles, was von den Testern. Tag für Tag ist das Bildungssystem sehr robust mit rund 200 Millionen Studenten an verschiedenen Schulen der option.

NE der Lebensweise hat sich vollständig verändert, seit das Land wurde zu einem kommunistischen Land. Zuvor waren die meisten in Frage, wohnte im Dorf und hatten nichts zu tun hatte mit der zentralen oder lokalen Regierung. Jede Familie hatte, wusste nur zu sagen, seinen eigenen Weg, noch tun Sie es und der eigenen Familie hat, spielte die zentrale Rolle in der sozialen Aktivitäten und business-Ausgabe. Die chinesische Kommunistische Regierung hatte alles gestanden und dafür gesorgt, dass die zentrale Regierung erhält die Fule Kontrolle in jeder Ecke. 
Mit der Spitze des kommunistisch geführten Regierung in 949' hat dieses Land begann industrialisiert und mehr Menschen begannen, von den Garantien, die in den städtischen Städte, wo sich gewerbliche und industrielle Unternehmen gestartet wurden, die Blüte. In den Städten, sagte, die Regierung erhielt eine bessere Kontrolle über alle Bürger in allen Lebensbereichen. Die meisten hatten ein Bewohner arbeitet in einem staatlichen Unternehmen, in denen Sie gezwungen sind, die wiederum die Kommunistische geplanten Wirtschaft-system und seine Gesetze. Nach dem Start mit Thora-Lehre ist zudem als besser wohnen in den großen Städten, wo es verfügbar ist eine moderne Welt der Geschäfte, ein hotel, Ausflüge, Orte, und verschiedene Restaurants. 
Zu machen ein gutes Leben in China müssen waren gut mit der Regierung zusammen, um eine gute Stelle zu bekommen und verdienen eine Menge Geld. Wer Geld hatte, würde in der Regel besuchen Sie Ihr Geld und weniger kaufen, schönes zu tun und zu ein Auto, um zu zeigen, Ihren Rang. Die reichen wohnen in gesonderten Blatt und schicken Ihre Kinder studieren in der ganzen Welt. Wenn das Kind lehrt, sich selbst eine konstruierte Sprache, wie Englisch, hat Er die besten Voraussetzungen, um den Erhalt von Arbeitsplätzen in ne professionelle Welt der Wirtschaft und der Gesellschaft. Der reiche Teil der Menschen ist nicht groß, aber wächst mehr und mehr von Jahr zu Jahr. Als Jahre später werden die reichen reicher und der Unterschied zwischen arm und Reich wird größer und größer. 
Die Frage Sind die Staaten gut ist, die werden nicht müde der Arbeit. Selbst diejenigen, die kommen aus China und eine lokale Arbeitsplätze in der urbanisierten Welt sind die Städte in dem größten Teil aller Fliegen. Die Frage, sind die cluster der Völker in der Welt und lieben es, zu studieren und neue Dinge. Auch wenn Sie bereits zu alt, werden Sie auch weiterhin studieren und ordnen Sie diese an Ihre Kinder, denen Sie sind sehr treu. 
Die zentrale soziale Bau in China ist die Wirtschaft, die wird sehr von Amateuren geführt von den co-opted als die chinesische Kommunistische Regierung. Der Unterschied zwischen arm und Reich übertrifft sich jedes Jahr, und der Durchschnittliche Arbeitnehmer besitzt einen kärglichen Lebensunterhalt mit dem konnte er sich selbst kaum erhalten, ist aufgeregt, der auf die Kosten der medizinischen Kosten. Geld ist alle, und für einige und und öffnen alle Tore. Die Bürokraten sind דורכגעפוילטע editorial, denen die Regierung die Sie interessiert im linken Ohr. Für jede Note, die Menschen tun will, muss eingeholt werden Einwilligung der Regierung, die hat sich Dumm und אוממענטשליכע Gesetze. Aber für einen dollar-für-dollar, bevor Sie sich zurückziehen, sich selbst und alle Menschen erhält das format ist zu senken.

Die sozialen Dienste in China ist, je nachdem, wo man lebt und für wen arbeiten die Menschen. Die, DIE arbeiten für die Regierung genießen Sie ein reye-Vorteile, die enthält Gesundheit, Pflege, Rente, Urlaub, Behinderung und geförderten beruflichen Prozess. Versteht sich, dass die Unternehmen, die DIE Titel selbst aus, bevor Sie die Vorteile und daher in der Tat gibt es Tausende von großen, wie die chinesischen Unternehmen, die verdienen Brot auf Hosen... diejenigen, wohnen in der. verdienen in der Regel mehr, aber Sie nicht erhalten alle der Vorteile und müssen sich Liste die Ihr Soziales Leben zu Kosten.
Die chinesische Regierung hat eine Menge getan, um zu geben, eine Kostenlose Gesundheitsversorgung für seine Hunderte von Millionen von Einwohnern. Dies hat sich dramatisch verändert das Leben-hat ein Niveau gestiegen, von 45 Jahren, die in 949' bis 72 Jahren, heute auf den Tag (70 Jahre für Männer und 74 Jahre für Frauen). Der zentrale Schritt, dass die Regierung getan hat, zu trennen war die Zahl der ärzte gestiegen sind, von einem Arzt für jeden die 27.000 Einwohner in 949' zu einem Arzt, bevor Sie jede 595 ansässig in Jahren 00'. Die Frage ärzte-Studie unter einer direkten system, dass die led von der Regierung. Während der Jahre wurden die vielen ärzte, studierte in den Hebel, natürlich Medikamente, die heute eine steigende medizinische Höhle Ressource in der ganzen Welt. Im Rahmen der chinesischen Städte werden 4 finden die Patienten Sie haben, mit den Hunderten von Arten von Sauer. Auch die chinesische Höhle bedeutet, ist die Akupunktur (eine interessante Höhle bedeutet dies getan ist, wird mit Magneten in den Nagel ein, auf den man trat über den gesamten Körper).

Gelegen im ie, dass die Frage, die in der Lage sind, Behinderte Menschen, die ausgesetzt sind, weniger Krankheit, Dank der speziellen companc, die die Regierung entfernt hat im Laufe der Jahre zur Bekämpfung der verschiedenen Seehäfen אויסשפרייטענדיגע das virus. Aber in Ordnung ist es schwierig zu wissen, weil die chinesische Kommunistische Regierung ist sehr versteckt und Sie werden nicht veröffentlicht, der name der Tatsachen. Ein gutes Beispiel ist das "in" die Luft ist voll von China und im Ausland in mehreren Ländern auf der ganzen Welt. Wie kommt es nur vor kurzem veröffentlicht, ist der Wert der chinesischen Regierung באשולדיגט ausblenden der Erweiterung in den ersten Wochen und später das Haus von Tatsachen, aus Sorge, bevor Sie die Wirtschaft.

Da die chinesische Kommunistische Partei hat den Vergleich der macht in China 949' sagte, Sie begann die überprüfung aller Bereiche der Wirtschaft, einschließlich der Produktion, der Preise und der אויסשפרייטונג von Eigentum und Dienstleistungen. Das system ist bekannt als die "geplante Wirtschaft", die alle den kommunistischen Ländern verwendet wurden und auch heute noch. In den Jahren nach dem Zweiten Weltkrieg ist der Kommunismus " war der am meisten absorbiert das ökonomische system, die vielen Länder [manchmal die Bürger in den Ländern] setzen wollte. Mit den Jahren hat aber dargelegt, dass eine geplante Wirtschaft ist ein gescheitertes system, und viele Länder sind farblich royseven davon, darunter die weltweit größte Kommunistische Imperium, sowie der Roland. 
Die chinesische Regierung erkannte auch die Probleme, aber stattdessen hängen Sie das gesamte system hat Sie reformiert in vielen teilen davon und bleibt auch heute noch ein in der gleichen system. Die Reformen wurden begonnen, die Effekte, die Sie in 979' und hat sich einen ersten Wirtschaft und ausländische Investitionen, eine Sektion, die eigentlich heute den erfolgreichen Abschnitt in ne Wirtschaft. Dennoch ist die Regierung den Unternehmen die größten Politik-und Rückseite-Knochen von NCE in der Wirtschaft. Seit jenen Jahren ist NE Wirtschaft erhöht mit Weltrekord zu zahlen, bis so viel wie 10 Zinsen pro Jahr. 
In 02' wurde von Hans G.-der-Fi Stand auf 1,159 Baker-dollar-für-dollar, das macht Sie gleich mit Kanada, die nur 2,5 Prozent der Größe in der Bevölkerung. Versteht sich, dass die nonemployment Verhältnis ist über die Maßnahmen. Wenn die Leute registriert es pro person Pfad der G-d-Phi-Verhältnis rund 910$ pro person in China gegen 22,340$ in Kanada. Dafür ist die Branche zu Sektoren (Produktion, Aushub und Bau) die größte, Runde 51 Prozentsatz. Transport, Handel, und Dienstleistungen 34 Interesse, die Landwirtschaft, Forst und Fischerei von 15 Prozent.

Mit mehr als zwei tausend Jahren hat China eine starke Wirtschaft, der Landwirtschaft, mit denen Sie viel mehr auf wie alle anderen Ozeane, Aarau, Schweiz Ländern. China hat der öffentlichkeit verschiedene mechanische Geräte, die in anderen Ländern wurden zuerst angefangen, die endlager für Jahre und sogar Generationen später. Mit den Jahren ist aber die Landwirtschaft wurde Ihr suggeriert und Hans-Wirtschaft hat seit langen Jahren den Geist des blues-Ernte-Produktion. Auch wenn Sie rot 19-Ton-Jahren-Hunderte, wenn sich die Welt und auch China hat begonnen, die industrialisiert wurde, ist Sie immer noch zurück, Stand in der Agrarpolitik. 
China hat lange Jahre hatte einen Konflikt mit den Briten über den Außenhandel, die zugeben, zwei große Kriege, bekannt als der Zugang zu den kriegen. Die Frage nicht unterstützte jede Außenhandel in jener Zeit in Großbritannien wurden geschmuggelt, wie viel es wird. Am Ende hat der britische Sieg über China und erforderlich, die chinesische Regierung zu öffnen, die gewisse Hoffnung des reinen, in der die Menschen der ganzen Welt können kommen, behandeln. Hier ist es aber nicht gelungen, Sie in jene Zeiten vergangen, eine revolution, in der die Republik die Regierung sagte, Vergleich der fireshot für eine kurze Zeit, bis Wann es brach ein Bürgerkrieg und auch eine schwere Krieg mit dem iPhone, das hat, Gott, zu sterben, eine perfekte China. Das Ende des Konflikts war die Spitze der chinesischen kommunistischen Partei, die alle die Abdeckung und begann zu planen, die אזויגערופענע geplanten Wirtschaft.
In den ersten Jahren hat die Kommunistische Regierung [zu heilen, die Neue -, dass die Konflikte, die erforderlich waren. In diesem plan wurden 300 Millionen in arm die Chinesen selbst hatte in einem anderen Ort, wo Sie wohnen und für dollar für dollar bis zum erhalten von Leben. Die Regierung hat dann sortiert, a-5 ist grundsätzlich geplanten Wirtschaft, und Sie hat den Vergleich der Kontrolle der gesamten output. Alle hat hatte, um den Menschen einen plan, und der Erfolg hat je und Schlussfolgerungen in diesem job oder nicht, und nicht in der Qualität noch in der innovation. Die Regierung hat sich eingesetzt, alle die Arbeiter, und es war eine schwache Möglichkeit für die job-Le Jardin des Tuileries. Selbst der held und die Preise der einzelnen Produkte eingegeben werden, die unter die Kontrolle der Regierung und alle Häuser waren auch eine Blondine, bevor Sie. 

Dass die Wirtschaft unter Ihrer Kontrolle hat die Regierung die balance Sie der Wirtschaft, wie Sie wollte. In Ihren ersten fünf Jahren hat Sie immer noch gebaut, die Industrie, die Politik gestiegen sind, Recht hoch. Durch, dass die Landwirtschaft geht den Berg hinunter, hat die Regierung Kampagnen gestartet, um einen plan in den zweiten 5 Jahren aufzubauen, um die Landwirtschaft einer Der, die Die Industriepolitik, die bereit werden. Dies war ein gescheiterter plan, denn Sie hatten nicht den Außenhandel, die in jenen Jahren so weit, dass selbst dieses kleine Bügeleisen, die Sie hatte, um den import aus dem Ausland, sagte, die Regierung waren auch nicht wollte, und hat die Einwohner auf Produkte der Eisen-Gesetz, die in der Lage sein könnte איבערנעמען der import der Briten. Sobald Sie dennoch, aber nicht mit Eisen und es war in der Lage zu öffnen, das Eisen der Ausgrabung der Programme hat die Regierung Millionen Bewohner, Sie könnten die Augen sein, ein Teil Ihrer eigenen Immobilie und bauen es dort Ofen Eisen zu machen und etwas von der quantum. Das Programm gearbeitet hat und bis einigen wenigen Jahren ist die Hans Eisen Ausgang Obere Seite der Briten. Aber dadurch hat sich eine schreckliche Katastrophe in der Wirtschaft vor dem Gesetz kleine Ofen ist der verlangte Ihr eine Menge von Kraftstoff, der die Energie-Politik hat sich nicht nehmen konnte, und diese Menge blieb ohne Energie.
In der Landwirtschaft, sagte, die Regierung legte einen starken stress, können die Bedürfnisse dieser Vielzahl. Der Behörden -, Geschäfts-Führer waren, die keinerlei Erfahrung in der Art der Artikel und waren eingeschaltet, die durch einen schrecklichen, einen Umwelt-Holocaust durch die Pflanzen in schwach Boden und alle Bäume von wichtigen Orten. Mit den Jahren hat es ausgeflockt und ein Geist, 20 Millionen Menschen waren umgekommen in einer Reihe von mehreren Jahren durch den test führt und in Bezug auf Katastrophe. Am Ende hat die chinesische Regierung erkannte, dass Sie genommen hatte, einen Blick drei und hat damit begonnen, die Reform der Teile der Wirtschaft, aber es sind Sie unten nicht eine gelungene Uhr, die es eben dann brach die "Kulturelle Revolution (einer politischen Gesellschaft, in der Hans-fireshot (966' bis 976'), die linke Tausende tote und eine nahezu zusammengebrochen, die Wirtschaft). 

Die besseren Zeiten hatte selbst angefangen 979', als der damalige Führer Deng sein, der hatte auf eine reform des business-system verändert und eine Reihe von zentralen Maßnahmen in der traditionellen, geplanten Wirtschaft-system. Zwischen seinem Schritt war eine Regierung ist die Bereitstellung von privaten und kleinen Unternehmen und später die Gründung des internationalen Handels. Die Privatisierung ist initial nur ausgeführt, wurde in den Dörfern, wo die Wirtschaft war in einem ersten Zustand, aber durch den Erfolg hat diese Farbe kam in in die in städtischen Städten. 
Das Kommunistische China hat den Stein vor ausländischen Handels-und der hieß der Sonderwirtschaftszone. Über die definitive der Stein Außenhandel blieben noch Verbote. Die Rolling Stones waren in der Art in 5 große Städte, und mit der Zeit ist definitiv wurde, wie ein Sohn, auch in den kleineren Städten und später auch in den Vororten. Die Regierung hat begonnen, die Unterstützung ausländischer Investitionen, und setzen Sie zu große Gruppen für Wissenschaft und Technologie Forschung. Der Erfolg der neuen Reformen war geduldig, und die Kommunistische Regeln sind subtil, die Leser schon so weit, dass die Regierung entfernt hat, die du kontrollierst, auf den output und die Preise für und das Besondere der Stein wurde als für den Handel frei zu stellen, an denen Millionen von business-Redaktion kommen aus der gesamten Welt.

Im 01' sagten, Sie hatten eine zahlreiche Gesamtzahl von 763 Millionen Menschen in der Arbeit, die Wirkung, die die größte Anzahl in der Welt. Dieser hat 48 Prozent gehalten-Landwirtschaft, Forst und Fischerei. Wenn die Fertigung und die Konstruktion hat gehalten 22 Zins-und der SSI 13 Interesse ist der Dienstleistungssektor umfasst Banken, Regierung, Transport, Tourismus und Handel. Gegen anderen "zivilisierten" Ländern ist Sie es, turicaphon mit der Dienstleistungssektor, in dem einige der Bewohner arbeiten. 
Die nonemployment Verhältnis in China steht heute am 3.1 Prozentsatz ist sehr gering für solch riesige Massen, aber so wie es scheint Wert auf diese ein großes problem dar, wenn Sie sehr viele der großen Unternehmen waren ein weiterer איבערפלוס der Arbeiter und sagten, dass Sie die Farbe ablehnt. Was steht das problem in der Landwirtschaft, die Millionen von Arbeitnehmern kommen würde, die jeden winter für eine Saison der Arbeit. Aber mit der heutigen Formen, Technik, fühlte nicht ein Zehntel der Beschäftigten, und alle Arbeiter sind in der Stadt bleiben, wo Sie Arbeit suchen und Sie hatte für Unternehmen, die bereits nach allen obergeil mit den Arbeitern.

Neben ein problem, dass die Zeit, die Frage ist, ist das Geschäft der reform, hat viele Dinge verändert und die Auswirkungen auf das Huhn. Die Regierung benutzte Ihre Arbeit, und Sie geben eine Menge Vorteile, wie Rente, soziale Sicherheit, medizinische Versorgung und manchmal auch das Gehäuse. Da die pre-Formen sind eingetragen in der Tat waren die Führungskräfte erhalten mehr Freiheit zu nehmen und zu nehmen und die riesige Anzahl der nonemployment Versicherungs-und andere Leistungen wurden die Steckdose zu viel Geld von der Regierung und der Regierung blockiert hat die meisten Vorteile. In den letzten Jahren arbeitet die Regierung an neuen Plänen vor der entscheidenden wichtigen Leistungen wie Rente, soziale Sicherheit und medizinische Versorgung.
Gewerkschaften organisiert sind, in allen business-und Industrie-Sektor. Teil des großen Europas hinaus etabliert sich in der 920' seit Jahren, aber der größere Teil ist der erste, der begann, nachdem die Kommunisten waren Vergleich der fireshot. Alle Chinesen, die in Europa unter einer riesigen, einer davon heißt "el cheyne Schock der thread in Europa". Die Union wird die maximale Sicherheit möglich nach den chinesischen Gesetzen. Runde 104-Millionen-Frage sind unter eine die eine.

China besitzt 7 Prozentsatz der weltweit zahlreiche Gesamt Feld Weges-Boden-land, mit dem Sie sich hätte unterhalten können einen 20 Prozentsatz der Welt ' s Bevölkerung. Doch um fähig zu sein-segment der Boden benötigt eine Menge Wasser, die Sie nicht genug, weil es suggeriert nicht Recht. Während ein repository Generationen waren die Chinesen, arbeitete an verschiedenen Möglichkeiten, um browser von Ihrem Boden. Eine Ihrer Methoden War das bauen in das Loch, lange Flüsse, die bringen das Wasser Drang in das Land. Auch heute sind Sie immer noch gehalten werden, mit der Klasse arbeiten und halten in der Tat jetzt durch die komplette der weltweit größten Wasser hier, der schmale Fluss, die Möglichkeit zur Kontrolle der Wasser, wie Sie fehlte. Die Regierung beabsichtigt, tatsächlich zu bauen, dann eine riesige reserve, die auch hundert mal, und die Wasserversorgung auch in der forvert sogar. 

Mit dem repository, vor Jahren hatte neben Sie hatte einen Mond in Essen mit den meisten land ist ganz und gar nicht geplant. Heute ist ja es gibt genug Nahrung für diese ganze Menge, aber es kann sich nach Ihr in eine pm, die Jahre, die Sie möglicherweise haben, zu importieren, eine Grenze zu anderen Ländern. Wie viel kann es nicht erhöhen, in China wird nichts, vor der Welt, denn es gibt es gibt es über einen Bäcker, die Menschen, die Essen alles auf. Eine Sache, die bleibt, ja, es ist im Laufe der Zeit, in der die Menschen nicht Essen konnte. China exportiert zwar manchmal über die ganze Welt, die Wert für Textil.

China produziert auch die größte Prozent des Fleisches, kostenlos, und denke, es ist verrückt. Sie kommt an zweiter Stelle in der Ausgabe von Tee, Zucker, und das ref-trio (Wert für verschiedene öl).
RES ist ne greatest Essen Schatz und ist der weltweit größte Schatz. Runde 26-Anteil der ne von Kulturland entwickeln, mit RES, von denen die Chinesen Essen viel. Weizen ist das zweite auf dem reye und die Frage verwenden, jedes bit davon zu machen geben, alle Arten Arten. Auch mit Korn, Sie sind, und weiß von den Fotos, und die aus ist, seid Ihr gesegnet. Der Obst-Schätze sind auch nicht zurück geblieben, und es bleibt auch über, bevor Sie den export. Der chief Früchte waren: Panel, gute, Microsoft, Geld, Ränge, und neigen dazu, zu werden.

China hat nie besitzt jede zahlreiche Wälder und auch von diesem wenigen, die ja war, hatte im Laufe der Jahre einen großen Teil davon für Holz und andere Bedürfnisse. Dieser Aachen, der Schweißer hat zu erscheinen, der den Holocaust in Ihr mit, wenn es da ist wenig erwachsen Verde der Erde werden immer noch (Bäume und andere aufgewachsen veröffentlicht werden können, ist dieses Wasser von der Erde) und ist mehr sortiert zu testen, führt, wie es hat in der Tat festgelegt, die in China. Repository mit test-führt wurden, umgeben von Millionen von Menschen im Laufe von 200 Jahren. Wenn die chinesische Kommunistische Regierung hat den Vergleich der fireshot ist Sie bald nahm zu diesem problem und begann zu planen, frische Bäume Platz. Die Regierung hat sich einer der Bäume, Gesellschaft und Oper Haus auf seine Bewohner können Sie Zeitplan die Bäume um Ihre Häuser. Die Firma gerettet hat, und hat auf co-hohen Interesse und der Erde, die das 8 Interesse an 949' 17.1 01'. 

Ne Gewässern sind viel-mit Hunderten von Fischarten, von denen die Chinesen, Fische, feine Küche-Magazin veröffentlicht, die den größten Prozentsatz der Fische die ganze Welt. Die Frage, match Fischen und Essen Sie diese für immer. Alle Arten von Pässen und Möglichkeiten dienen dem Fisch, den Elementen von China, darunter mehrere Arten von Fische, die Menschen Essen mehr. Die meisten Fische, die das chinesische Essen nicht כשר, aber Ihre beste und am häufigsten gegessen Fisch ist ein Mann von denen gibt es genügend. 

Ne-Industrie-Politik besteht aus Arten, gefesselt und design. Sie Branche, die über Tag für Tag das bald wie in der Welt mit über 17 Prozentsatz pro Jahr. Sie wie die Herstellung abgeschlossen ist und gezählt trat auch sophisticate Preis als [, Schiffe, Autos, Satelliten und andere moderne industrielle Einrichtungen. Teil der produzierenden Unternehmen sind sehr erfolgreich und verdienen grievous wahr ist, und ein Teil staatlichen Unternehmen verlieren Geld mit jedem anderen Tag. 

Unter Kommunistische Kontrolle den Wert der Branche, dem Planeten, auf jedem Schritte, und Schritt von der Regierung als kommunistisch-LED-planning-system. Alle paar Jahre Leute zu wählen, die Pläne und wenn es Arbeit bis unten nicht heraus wählen Menschen zurück. In 979' war das größte derartige catch-up, wenn die Regierung sich entschieden hat, פארלאנגזאמען grievous, der Industrie, der Produktion und ein Teil des Lichts verarbeitenden Industrie, von denen sieht man viel schneller das Geld. 

Eisen ist die Nummer eins in der Industrie. Millionen von Arbeitnehmern sind Produkte der 101 Millionen Tonnen Eisen, welches ist die größte Zahl in der Welt. Die Eisen-Industrie hergestellt, um eine repository-Arten von Eisen, von denen ein Teil von Ihnen wird praktisch nur in China hergestellt, und es gibt einen starken Wunsch haben. Auch in der Eisenindustrie, ist die schwere Ausrüstung, die ein Mensch macht, wenn Eisen wie ein Traktor, Schiffe Fabriken, die Lokomotiven, Einstellung von Maschinen -, Raffinerie-Einrichtungen und zusätzliche viele Verwandte Elemente. 
Textil ist der zweitgrößte industrielle Projekte in China und China ist auch der weltweit größte Hersteller in der Branche. Das zentral) sind: ein ball (Sie), an der Wand, ein,, Leben (Leinen), und eine Chemische Faser. Abgesehen von der fabricius waren Sie die größten Operationen des Textildruck-Verfahren und solche, stricken, und Kontraktionen (siehe). 
Andere wichtige Dinge, die werden, in China produziert werden, sind: Papier, Zement, Fernseher, Zimmer, neu-Maschinen, was ist mit Maschinen, Kühlschränken und KFZ-Teile und den Motor.

Ihr hab und gut und geben sich viel wichtiges material. Ihr zentrales material ist Kohle. Sie geben 1.32 Baker Tonnen, der größte in der Welt. Die meisten Energie vor der Industrie-und auch für die Häuser stammt aus Kohle. In allen Ecken von China verfügbar ist, kleine Kohle, Schätze aber der größte Teil Wert gedruckt in den USA der Provinz Lena den schmalen Fluss. Auch öl besitzt Sie sehr viel, aber mit solch einer großen Bevölkerung bei weitem nicht genug und wenn die Leute gezählt, die Dinge fair-person wird dieser Weg mehr als jedes andere land. 

Ne service-Politik dauert eingegeben gesamten, Essen und Spuren Kettering, Einzelhandel, Handel, Banken und Finanzdienstleistungen, Versicherung, Immobilien, Sicherheit, Kultur und Gesundheit services und den juristischen Dienst.
Vor der 970' reform ist ne service-Politik wurde stark zuregeln und ein Teil davon ist auch nicht zu empfangen. Die Anforderung für den Dienst selbst hat die erste begann in den 70 gern und 80 gern Jahren. Das Urteil ist immer nur in der Regierung hoffen Orten, aber seit der reform hat die Regierung erlaubt, dass private Unternehmen. Heute gibt es viele private-Unternehmen, in denen Menschen verkauft alle Arten von Dingen, aber es ist immer noch gibt es mehr Benutzer, drehen Sie sich um auf den Straßen oder von den Stationen, die sich an den Ecken der Straßen und verkauft zum günstigen Preis. Nur in den großen Städten gibt es riesige modernisiert in den Ofen, das Zentrum mit Geschäften aller Arten. Viele internationale Firmen waren in den letzten Jahren investiert, in China und anderswo gibt es einige große Unternehmen.

Der Antrag für die Banken -, Versicherungs -, Juristischer Dienst, Natur, und die Buchhaltung wächst von Jahren zu Jahren, Dank der blinde von der Wirtschaft. Vor der reform sagte, die Regierung hatte die Verantwortung und die Kontrolle auf alle Renten. Heute können Menschen, die bereits an den Empfang, den service, die von Finanzinstituten und Versicherungen.
Die kommunistischen Regierungen waren nie wie die Leute vielleicht besuchen Sie noch Ihr Gedächtnis kann gehen andere Länder besuchen. In den bisherigen 20 Jahren, wenn die chinesische Kommunistische Partei hat den Vergleich der fireshot in China sind alle Tore für Touristen, wurde geschlossen. Die Regierung hat sich aber schnell änderte Ihre Politik auf die 970' reform wiederum zu mehr Bargeld. Um Touristen anzulocken, es erforderte eine Menge Arbeit, wie die Spitzenhotels, [Transport kein China und auch den Innenraum, Reinigung und bieten Attraktion zu stellen. Tag für Tag kommen Millionen von Menschen aus der ganzen Welt besuchen, China für Ihre Geschichte und interessante Kultur. Die zentrale Attraktion der Orte ist die Frage, die Wand in Nord-China, den Farben der Stadt (heute bekannt als die Feld-es muss sein) in alle die Weg, die Formen von Straßen und hoch, und nach einigen Naturwundern Plätzen.

01' 27 Millionen Menschen besucht China. Der größte Teil der Besucher waren aus der hand können, kann, Macao und Taiwan. Riesige zahlen von Touristen, auch aus dem iPhone, Russland, den Vereinigten Staaten, den Philippinen, Thailand, Deutschland, Kanada, פראנקרייך, und in Australien. Zwischen der Frage selbst ist in-Land Reisen wird ebenfalls erhöht, wurde mit giant ein patent. In den Jahren 95' wurden 629 Millionen Chinesen besuchten anderen Ort in China. Dies war ein 40 Anteil aus als ein Jahr zuvor.

China ist der weltweit größte Produzent von Strom. Aber mit dieser beginnend mit Tora-lehren ist dies nicht genug für die Versorgung aller Bewohner, besonders in den großen Städten. 80 Prozent der ne-features Elektro-Offenlegung stammt aus Kohle, 15 Prozent von der Wasserkraft, und 1 Anteil der Atomenergie. Kohle Ausgabe findet sich in ganz das land, und die hydro-Elektro befindet sich in der Nähe der Geld Fluss.
Sie versuchen ernsthaft zu beseitigen, die Kohle-Energie-Branche, und den Prozess, der mehr hydro-electric, die ist das reinste und sauberste Energieressource. Es gibt viele Flüsse in China, wäre dies möglich, aber es erfordert eine Menge Arbeit, dass die Frage Flüsse] etwas großen Wasserfälle, von denen die Menschen senken könnte, die Produkte-hier ist die Elektro-und it-Anforderungen selbst zu bauen, Wasser zu Kuppeln, das ist eine komplexe Arbeit und braucht viel Zeit. In Süd-China gibt es viele kleine Wasserfälle, von denen Menschen wurden gemacht private hydro-elektrische Anlage, aber das ist bei weitem genug für eine so große Bevölkerung. 

Wie bereits erwähnt buit jetzt ein Wasser war hier, das wird die größte in der Welt, wenn es abgeschlossen sein wird ganz beitreten. Die Pläne nehmen betraten zwei riesige Gesellschaften: die erstere ist eine Flut-system kombiniert Besondere Zeiten mit einigen der gemacht werden könnte, wird selbst von den Garantien in den Städten und Dörfern. Der plan ist umstritten, weil es war hier nicht jeder melden Sie jede verdächtige Regierung, die versteht, wie man mit seinen Bürger. Die chinesische Kommunistische Regierung wurde der lang gezogen sein kann, den man die געצווינגענערהייט Ferien, Millionen von Bewohnern aus Ihren Häusern. Das zweite Projekt wird ein großer, großer hydro-elektrische Anlage, die zunächst abgeschlossen werden, in 09'. Wenn alles wie geplant laufen wird, es wird die größte Energie-Ausgang-Projekt der Welt.

NCE im Außenhandel im größten Teil patrouillierten durch die Regierung grenzüberschreitenden Handel Zusammenarbeit. Vor den wirtschaftlichen Reformen in der 79' habe das Unternehmen nicht kaufen, da das material von fremden Ländern, doch wurden Sie von der Regierung erhalten und צוריקגעגעבן abgeschlossen. Hatte die Regierung eine spezielle Abteilung, die aufgegeben hat, die mit dem Produkt אויסשפרייטונג und Sie waren auf jeden Fall die Zeit, auf jedes Ding zu, so dass jeder kann es kaufen kann. Seit den Reformen hat sich alles geändert, und die Unternehmen erhalten hatte, die Freiheit. Rohstoffe-repository werden in Ländern rund um die Welt. 
In den Jahren hat Hans-export-Klimaanlage 249.2 Baker-dollar-für-dollar und Komfort, es war 225.0 Baker-dollar für dollar. Die zentralen Dinge, die Leute, die exportiert werden, sind: der Anzug, des Anzug, veröffentlicht, Stiefel, Textil -, Telekommunikations -, und musical-Systeme, Maschinen, Eisen und oder Preis, der Automobil -, Landwirtschaft, Mike, Gaumen, Weizen und Schiffe. Die wichtigsten Länder, mit denen China Handel und Einfuhr sind: eine hand die (wirklich ein Teil von dir aber Sie hat eine andere Regierung system), Die Frage der Staaten, Häufig, Süd-Korea, Deutschland, Singapur, den Niederlanden und dem Vereinigten Königreich. 

NE von printf, mit den Vereinigten Staaten ist in den letzten 15 Jahren wurden wir mit der amerikanischen Regierung wurde von der kommunistisch geführten Regierung vor dem Volk Recht in der Praxis". Amerika hat mehrere Male verteilt, dass Sie offen von Ihrer besten Handels-status, die Amerika ist ins stocken geraten mit China und zusätzlich aus einigen wenigen Ländern. Aber mit den Jahren hat die Clinton-administration erkannte, dass mit gegeben wird nichts geöffnet, sondern lassen Sie die Menschen halten und sogar verbessern die Handel-status und damit die Runde fersterer Hilfe für die Umwelt -, Arbeits-und Menschen Rechte Reformen in China. Die Ergebnisse sind in der Tat gut war, wenn Sie hatte bald berichtet, dass Sie geöffnet wird mehr Handel auf der Internationalen Welt und reduzieren den tarif (import-codes auf den Preis und in der Anerkennung eines Patents). In den Jahren 00' hat der amerikanische Kongress durchgeführt, der legislative, bringen China permanent-trade-status.

Hans offiziellen Bezeichnung ist der renminbi, der genannt wird in der Welt der einer von (8.28 ist man in der Regel im Wert von einem US-dollar-es dollar für dollar). Dieses Land ist das Bankensystem ist unter die Kontrolle der Regierung. Das zentrale Finanzinstitut ist die person, die ' s bank of China, die fertigt alle die chinesische Bezeichnung. Die Internationalen Konten und ausländische Bezeichnung Wert wird gespeichert durch die Bank von China die Bekanntschaft mit 500 Fliegen über die Welt. Zusätzlich haben Sie neben 4 großen Banken: die Agricultural Bank of China, die farantouri, Hilfestellung zu geben für die Agrarpolitik. Die Bank of Communications of China comercial Bank. Die industrial and comercial Bank of China, die beschreibt die industrielle und kommerzielle Kredite und international business. Die person, von der Construction Bank of China, die sich stellt, lehnt mit einem Fonds für den Bau". Über die Banken gibt es mehrere Vertrauen und Investitionen Zusammenarbeit, die bringen ausländische Investition von China. Es stehen stack exchange, in einer hohen, für uns, und auf.

Hans, der größten der Transportmittel ist die Bahn, welche besetzt 39 Interesse der poster an die Kraft und 36 Prozentsatz von der Pracht der Kraft. In den meisten Ländern werden die Bahn-Struktur aus Jahre bis Jahre und andere Feingeist Transport zu nehmen, ganz. In China ist jedoch nicht so, Sie Schienenverkehrs hat sich verdoppelt in den letzten 50 Jahren, der ein Grand zahlreiche Gesamtlänge von 36.400 km (km 58,700). Statt Reich der Schienenverkehr hat Sie Ihre einzige Farbschema, optimiert und eingesetzt, schnell-Zug-U-Bahn zwischen dicken und auch und die Form der Städte. China ist das erste Land, das man besitzt bereits heute die erweiterte Elektrolyse-Bahn-system, das läuft auf eine magnetische Elektrische durch eine Besondere Weisheit, die inszeniert und installiert, die durch ein Datum das Unternehmen. 

Rhode Transport hat mehr als seine sehr zuregeln und verwendet nur die großen Städte und die Sie sich von allen Provinzen. Heute ist es bereits da ist ja das Rad auch auf alle Plätze erweitert. Die Rhode-system wird gebildet, um das zentrale Stadt, und für eine lange, sich allen Formen von Städten und Hoffnung. Der Grund ist, weil, da Sie sich vor den Touristen hat sich verpflichtet eine größere Rhode-system und daher die meisten Touristen kommen noch alle, hat das system zusammen kommen, von der zentralen Stadt. China hat heute ein Rhode-system, das zieht bis auf 900.000 km (1,400,000 km). Die meisten davon einen asphaltierten Rad ist in einem guten Zustand. Die Autos und Strecken das ist nur populär in den urban-Städten und sogar in der ganz Formen der Plätze ist unser catch-up vor Schlag-Beweis-Transport. Entweder Rhode für mehr Zimmer als das auto, aufgeregt zu sein ", aber" wenn die Straßen geworden, die Preflight mit Millionen unserer.

Die drittgrößte Verkehrs-und Transportmittel ist Wasser, das ist nur für Glanz. Die zentrale Flusses, wo er für die Pracht der Schiffe ist der schmale Fluss, der läuft auf einen 11,000 Meilen (18.000 km) der track. Nach einem stark prägt der Fluss ist die combo-Kanals verläuft von den hohen zu den Hügeln der Provinz. Der Fluss ist wie ein Netz von kleineren Flüssen und von Lecks, das entleeren dort eingetragen. Also, China ist einer der größten Wasser-Grenzlinien besitzt Sie viele Hoffnung bringen, die den internationalen Handel. Es gibt 20 große Hoffnung, die alle stark gehalten. China selbst verfügt über eine Flotte von 3,299 Schiffe, die den Besuch Hoffnung über die gesamte Welt. 

Der größte Balz in China ist in der zentralen Stadt. Andere Bedingungen International Airport und finden sich in der hohen und in im in. Es gibt zusätzlich eine Menge von inländischen Flughäfen, die in den meisten business-Städten. Hans, Staatsangehöriger von Berlin, ist "EIR". Es sind zusätzliche repository wird kleiner sein, für die Fluggesellschaften, von denen einige wenige wurden auf internationale Reisen. 
Die Frage war traditionell eine gute Kommunikation. Neben der mit dem repository, vor Hunderten von Jahren waren die Chinesen, gebaut hohen feuerturm wurde abmahnen anderen Städten, wenn es darum geht einen Gegner. Die Frage, Regierungen für immer קאמוניקירט mit Ihr Bürger von hängen ein riesiges Plakat, auf dem Sie verwendet werden, um zu identifizieren, verschiedene Nachrichten an die Vielzahl. Im Rahmen der chinesischen Städte in den Staat, auf den ehemaligen Seiten des Wagens in der Zeitung, damit die Menschen können es sein kann, ein. In den letzten endlager Jahren wurden von verschiedenen Gruppen und der protest begann, die Regierung als Mittel der aufhangen von Plakaten, in denen Sie berichtete, dass Ihre Nachrichten, die. Das Schlimmste war, während der "Kulturellen Revolution (66' – 76'), wenn die Jungen Studenten ein Jahr die Straßen mit verschiedenen Plakate mit allen Arten von Nachrichten. In der 89' hatte die Kommunistische Regierung hat ein Ende, das nach vorne von T-Demokrat Poster, die dazu geführt hatte wilde Proteste, die die Armee hatte sehr schlechte haben, und für ein repository sind umgekommen.

Zur gleichen Zeit, dass die traditionelle Kommunikation hat unten aufgehört, ist Sie nicht tsurigane mit erweiterten Kommunikation, die dominiert der ganzen Welt in den letzten 100 Jahren. Es ist rund um die 2.000 Zeitungen in China. Unter Ihnen sind: die große Wein - (person / Tag), der offiziellen Zeitung der chinesischen kommunistischen Partei. Deepender-suite Badezimmer (die Liberalen Armee) , ein Café und eine Fachzeitschrift geeignet für Shrek und die Lehrer. Dann sind zwei große Zeitschriften, die: die Leute, die von (:) und die Küche (die Wahrheit Suchenden). Die beiden Zeitschriften, die alle sozialen, kulturellen und wirtschaftlichen Themen. Die Kommunistische chinesische Regierung legt großen Druck auf die Medien, film und Zensur, manchmal alle Ihre Elemente. Ein wind Ausmaß der Probleme waren die meisten großen Medien-Unternehmen beschäftigt eigenen Recht strenge Zensur-Systeme zur Vermeidung von Konflikten mit der Regierung.

Die größten radio-im Rundfunk, in der Wert durch die Regierung bot in der zentralen Stadt. Die Regierung hat zusätzliche repository zu einem Rad von Steinen in den meisten Provinzen. Gibt es auch Private radio-der Stein in alle Ecken des Landes, aber Sie hatte den Druck der Regierung, die von dem sprechen, können Sie sich einfach rainhof ein Wort gegen die Regierung oder gegen den Kommunismus Vorgehen. Auch TV-die Regierung führt in eine ganze Land. Sie hat mehrere Tunnel, einer vor allem vor der chinesischen Menschen über die ganze Welt, die Arbeit von Sat-Technik. Es sind zusätzliche 700 privaten TV-Stein. Rund 75 Prozent der Menschen hat die Fähigkeit, zu beherbergen, mit radio, den Stein in Ihren solche Orte, aber TV ist eine Menge und wir. Nur 303 von 1.000 Frage, vorteilhaft in einem televize. Dies ist eine kleine Nummer gegen den anderen "zivilisierten" Ländern auf der ganzen Welt.
NE der Zeitungen, Zeitschriften, radio und Fernsehen, Rolling Stones erhielten Ihre Nachrichten von den offiziellen von einer Nachrichten-Agentur, und kann manchmal veranstalten eigene Bewertung abgeben. Die eine Agentur hat Sie Verteidigung, mit, Fliegen Sie über die perfekte Sie und 100 Büros in der ganzen Welt. Die Agentur verpflichtet sein, sich nicht in Chinesisch, Englisch, Französisch, Spanisch, Russisch und Hebräisch. Es gibt eine zweite news agency in China, die sets alle nicht, vor die Frage von Zeitungen auf der ganzen Welt. 

Obwohl die meisten in Frage, waren beschränkt in der Möglichkeit, Kommunikation IE, aber nicht die Kommunikation zuregeln gegen andere Länder. Die Kommunikation ist dort bauen Sie eine Verbindung wie bei uns, aber nicht jeder besitzt ein Telefon. Eine Studie von vor zwei Jahren hat gezeigt, dass auf je 1.000 Bewohner war ganz 137 das Telefon. Dieser Gebrauch des Telefons, und mehr wächst schnell, aber die meisten entweder Bewohner kann selbst dies nicht zulassen. Die Liste ist sehr beliebt in ne der Westen und Büros und auch in den Schulen. Die Liste der Gewalt ist noch längst nicht aufgeholt. In den großen Städten ist in der Lage, internet-service, aber die Leute müssen sich zuerst registrieren mit der Regierung, denn Sie muss trotzdem behielt Sie die Kontrolle, wer seine Bürger sehen sich selbst in der freien Welt.

Die Struktur des Hans-government-system geht nach den Russen, Leiter Vladimir Lenins Modell einer einzigen Partei, die Regierung. Das Mandat der Regierung nicht durch Wahl, aber wer es hat mehr power und gewinnen das macht. Der ehemalige Anführer hatte er auf den ersten arbeitete das system in der Sowjetunion und wurde zu einem Modell, Regierung system viele von den sozialistischen Ländern. In China hat nun die macht, die sagt, in der kommunistischen Partei, die in den Kurs: der sci-sci-fi. Die chinesische Kommunistische Partei an die macht kam 949' und die person ' s Republic of China.
Die sci-sci-fi-er dies-und-Tochter-Richtlinien durch Ihre Mitglieder in der Regierung. Innerhalb der Struktur der Regierung ist die parlamentarische (Wert -, Gruppen die person, die US-amerikanische National Congress) die höchste und מאכטפולסטע Teil in der Theorie, aber in der Praxis ist die ececutive Büro dieser (Wert nennt der Staatsrat die מאכטפולסטע Teil in der Regierung, welcher Wert gespeichert wird, indem der Prime.

Sie Ist diese früheren Zeiten bestanden, eine ernsthafte reform in der Politik der Regierung unter dem fireshot von dengue Atem in 978' und dem Nachfolger, zu gehen, um Zemin, hat ferner stocken die Reformen. Der zentrale Punkt der reform war die übergangszeit von der geplanten Wirtschaft zu einer neuen, reformierten system, das dengue-Fieber hat die ersten sozialistischen Wirtschaft. Eine der zentralen änderungen war in der Regierung, die die option geben, selbst lehnt mit speziellen, die empfangen wurden mehr Autorität und Unabhängigkeit. Die Regierung hat außerdem erhöhen Sie die Business-option, und bekam eine Menge neue oder in Auftrag zu geben, ein besseres Umfeld innerhalb der business-Reihen. Riesige Regierung, die Betriebe erhalten mehr Autonomie, und einige sind sogar klassifiziert wurden. Die lokale Regierung hatte, erhielt auch mehr Autorität zu Adaptern, und die nationale Politik. Die lokale Regierung hatte begann auch, erhalten einen größeren Teil der Steuereinnahmen. In shorts Worten hat der sci-sci-fi party selbst zog von minderer Qualität, Regierung, Veranstaltungen und teilte die Arbeit zwischen Ihren niedrigeren in eine option und der lokalen Regierung. Aber leise hat die Regierung wirklich den Erfolg inspirierte auch jemand den Kopf heben und sagen, dass eine Meinung in der Politik der Regierung. Die Regierung hat die Verbote der politischen Aktivitäten, die riechen mit Fragen an die Parteien ist das Ziel. Mit dem Schritt ist klar gewesen, dass die Fähigkeit für eine position befreit ist und die lokale Regierung muss noch die umstrittene Politik der Regierung auch es sich nicht mit Ihren Plänen.

Die ehemaligen der Verfassung die Kommunistische Regierung war, trat in Kraft 954'. Die Verfassung hat אראפגעשטעלט der Regierung Struktur und seiner Bürgerinnen und Bürger Rechte und Pflichten. Die Verfassung ist die Obere Kammer wurde 3-mal, zum letzten mal in 982'. Jeder frische Verfassung gelegt hat, auf neue Punkte, die waren im Zusammenhang mit diesen politischen Zeiten. In der letzten Verfassung, hat die Regierung Verbote die letzten verbliebenen Rechte der Bürger und Verbote zu gehen, um politische Plakate, die es rechtfertigen, die business-Rolle der privaten Unternehmen. 
Die Mitglieder in den unteren, den Anteil der Regierung zu einem Dschungel, durch die der Mensch m in stark aktiviert Wahlen mit begrenzten Wettbewerb. Bei den Wahlen wurden alle Bürger ab 18 Jahren das Recht zu wählen. Der Anführer der option, und auch die Mitglieder in den höheren öffentlichen Anteil in der Regel den Dschungel, durch die person, die den Kongress. Aber auch dies ist nicht zu 100 Prozent Ihre Wahl, sondern die Kandidaten mit dem Wert in der Regel empfohlen, die von sci-sci-fi.

Die Kommunistische Sci-sci-fi-Regierung festgelegt ist, um 4 central die option, die jeder von Ihnen hatte unter sich aus mehreren kleineren die option. Die 4 sind: das esecutive, legislative, Justiz und der lokalen Regierungen.
Die zentrale von China ist der Präsident einen beliebigen Wert ein, den Dschungel zu einem fünf lokalen Begriff von der National Congress person. Der Präsident und seine Mitarbeiter um ihn herum sind nicht mehr als eine Zeremonie-ein Amt, das wird verwendet, um Geschäftsführer, die Sie in die Welt. Die zentrale macht-Wert führte durch den Staatsrat an, welcher Wert gespeichert wird, indem Sie eine Primzahl ist. Die Prime Wert ist nominiert vom Präsidenten für fünf lokalen Begriff. Der Staatsrat im Besitz sind rund 40 Mitglieder, die auch die Beamten, die Minister, die auf bestimmte die Möglichkeit. Die Mitglieder werden alle Dschungel-durch die person, die US-amerikanische National Congress und der Nominierung durch den Premierminister. Keiner der Minister habe sich nicht in einem Dschungel, ohne die Entscheidung des sci-sci-fi.
Daher die si-sci-fi hat Recht, die Kontrolle über die Zu der von Ihnen posten in der Regierung kommt, die die Vertragsparteien in den Allgemeinen s secret ist die מאכטפולסטער Marktführer in China. Die zweite am meisten macht Mann Prime. Teil, manchmal ist der Präsident auch die Parteien von der Allgemeinen s Secret. In einem solchen Fall ist der Präsident der מאכטפולסטער Mann in Ost-Asien. 
Mitglieder in der Legislative, die die National-Kongresses Mensch sein, ein Dschungel, um fünf ist in der Regel mehr Begriffe von Form von Wahlen des Provinciale, die im Kongress. Versteht sich, dass die sci-sci-fi hält ein Auge auf die Kandidaten und müssen bestätigen, jeder von Ihnen. Die Legislative besteht aus 3.000 bis 3.500 Mitglieder. In der Tat ein großer Abschnitt, aber mit einer Sitzung nur einmal im Jahr von etwa einem Monat ist es sehr klein. Befindet, sollten Sie untersuchen die Politik und die neuen Gesetze der Regierung, esecutive Abschnitt. Der SSI-11 Monate des Jahres wird sehr Arbeit durch einen speziellen Abschnitt von 150 Mitgliedern. 
Der Dritte Abschnitt ist die Gerechtigkeit-Abteilung, die ist die meisten demokratischen, den gesamten Abschnitt von der kommunistisch geführten Regierung. China hat ewig gesucht, um mehr Demokratische du Recht, wie ein western-Stil-Abteilung mit Fule selbstaendigkeit, wenn es um die Fütterung Recht. Das erste mal, dass China zu kaufen, um eine moderne rechtliche system wurde am Anfang des 19-Ton-Jahre-hundert, aber die revolution und der Bürgerkrieg hat sich deutlich behindert die Entwicklung. Wenn die chinesische Kommunistische Partei hat den Vergleich der macht in 949", sagte Sie In verlegt werden, die alle bisherigen Pläne. Initiale in 978', wenn die Regierung die Gründung von Zeiten der reform, die Regierung system wurde wieder Griffen die alten Pläne auf und begann, Schritt die potenziell definiert durch eine moderne Stil-Justizministerium, in dem die Richter nicht der idiot macht WEM Sanktionen und WEM veröffentlicht zu lassen, und die Kontrolle über alle Gesetze über die Wirtschaft. Wenn nötig, hat die chinesische Kommunistische Regierung nicht die Justiz-Abteilung der vollen Autorität um Gesetze in Verbindung mit der chinesischen kommunistischen Regierung system.

Das chinesische Rechtssystem besteht aus 4 zentrale Komponenten sind: ein system erwartet, einem Öffentlichen Security Administration (police power), eine öffentliche procureur office, und ein system bleibt und die Arbeit mit den Kameras. Dieses oberste Gericht ist die Schriftgelehrten, die person erwartet, die jedoch, die Verwaltung der Justiz durch die niedrigeren Ebenen von der person erwartet wird. Die zentrale Schriftgelehrten erwartet, hat nicht die macht über die stabile aufgereiht, die Leistung wird weiter durch den Gesetzgeber. Der untere Hof und der öffentlichen procureur haben die lokalen stellen so präzise wie in allen modernisierten Ländern. Alle Gerichtsverfahren abgeschlossen werden, in Gericht und der Felsbrocken hatte die Fule Rechte, um uns zu schützen. In der 980' Jahren hat Sie auf der rechten Seite mal erlaubt, öffentliche und private Anwälte, die in der ehemaligen Jahr nummeriert rund 5.000. Heute zählt Sie über 100.000.

NE der lokalen Regierung, der vierte Abschnitt der zentralen Regierung, organisiert in 3 zentralen Gesetz der Reinheit unter der zentralen Regierung. China verfügt über 22 Provinzen, 5 autonome, Stadtrat und 2 Spezielle autonome, rein, (- ei -). Die 22 Provinzen sind: anti -, Gelenk -, genaue, Guangdong,, USA, ein, eine, Heilongjiang, in den hinteren, er, der Hund, ging aus, und ging, Jilin, Liaoning,, es, wir, hand, hang, a, und a, und in der Provinz. (Es ist interessant zu VERMERKEN, dass ein Teil der Provinzen wurden im Zusammenhang zu einer anderen Provinz. Aber in China ist es perfekt, ein anderes segment, wie erwähnt, die durch Sprache und religion). Sie sind ein Teil der Höhle als Sie 23-ist die Provinz, obwohl die Höhle, es wird bewacht von einem separaten Regierung seit 949' als die Kommunisten waren David levy und die des Krieges und vergleichen Sie die macht in Ihnen. Die Vorderseite des T-Demokrat sind, dann flohen auf die Insel Taiwan, wo Sie errichtet hatte, eine separate Regierung. Die 5 Autonomie des reinen sind: Guangxi, hatte bereits mit einem mongolischen, Sie, er, und senden Sie es an Ihre. Die 4-autonomen Stadtrat sind:,,, die chance, hoch,, und auf. In Hong Kong und Macao sind die 2 Special Administrative Rosinen).
Es ist auch möglich, eine Dritte Ebene der Regierung unter den Provinzen, die die Verantwortung, Steuern zu erheben, und lassen Sie kleinere Konflikte zwischen den besser oder Fortschritt, und überprüfen Sie die Einwohnerzahl der Planung. 
Laut Hans die Verfassung ist das Land eine Partei, die eine Diktatur auf der Arbeit Los ist, gespeichert ist, durch die der chinesischen kommunistischen Partei (CD-Sci-Fi) und einer gemeinsamen front mit anderen politischen Parteien. In der Praxis bedeutet das sci-sci-fi-Orchester alle nationalen politischen Aktivität, denn Mitglieder der Partei halten die meisten Machtpositionen in der Regierung. Unter der united front, Die Politik hat die sci-sci-fi-spielen dürfen mehrere Minarette in die politischen Parteien, die anderswo neben der Rückseite des Tages. Aber die politischen Parteien sind nur auf bestimmte Themen in der Politik als Bildungs -, Kultur -, wissenschaftlichen, und neben. Eine authentische selbstaendige politische Partei gibt es nicht in China. Die chinesische Kommunistische Partei selbst, bietet einige der Moschee der Parteien. Die größte Partei war die Kommunistische-LED er-Liga, besitzt rund 68 Millionen Mitglieder. Die Organisation fand eine große Rolle in "der Rekrut" Jungen Menschen, die den Wunsch zu einer sci-sci-fi-Mitglieder. Seit der reform 978", sagte der Partei hat mehrere Flaggen, aber alle befinden sich ein Porträt von der Regierung.
Die sci-sci-fi ist aus mehreren קערפערשאפטן. Das oberste organ ist die Nationale Kongress-Partei, die in der session nur einmal in mehreren Jahren. Wenn Sie nicht in der Sitzung nimmt einen niedrigeren: * * * über die Funktionen. Die * * * wird aufgerufen, den zentralen zählen die bekannten Namen unter den Chinesen, Bewohner und auch der offizielle Tag vor der chinesischen kommunistischen Partei. Die zentrale Zählung hat unter sich 2, für die unteren die Möglichkeit, die Durchführung der Aufgaben der Partei. Die beiden קערפערשאפטן genannt werden das Politbüro und die Stunden zu kommen. 
Die chinesische Kommunistische Partei hat sich gegründet 921' und hat dann hatte 57 Mitglieder. Bis in 956', mehrere Jahre nach dem Gewinn der macht, sagte der Partei nummeriert 10 Millionen Mitglieder. Heute besitzt die Partei 58 Millionen offizielle Mitglieder, die Monde, die Sie über die weltweit größte Kommunistische Partei. Die Frage für die Kommunistische Partei, die heute versuchen, Er mehr junge Mitglieder, die sind besser-Arten, und sind mehr technische qualifizieren, als seine Mitglieder in der Vergangenheit.
Die CD-CD-die meisten Losungen sind: "Aufbau des Sozialismus mit chinesischen Zeichen" und ", fuhr der dengue-Atem der Tore in die Höhe", fordrung sich das Unternehmen, die AUFTRAGGEBER von Hans ehemalige Staatschef Deng Atem. Die Verantwortung des si-sci-fi, ist die Erhaltung der politischen Stabilität als in China mit einer Kombination von patriotismus und Kontrolle der Polizei. Die Parteien der Wirtschaft, die Priorität ist die fersterer ne Wirtschaft in einem ersten Wirtschaft wird enger, der Delegierte der Regierung. 
Hans-Armee genannt, die People ' s Liberation Army (Fi-al-Bi), das unter der Steuerung der Anwalt Abschnitt, welchen Wert es als das zentrale Militär-Kommission. Diese Armee ist ein Stil, der mehrere Teile umfasst eine nationale Armee, eine neue, und eine EIR Kraft. Auch heute besitzt Sie die größte Armee in der custom. Diese Armee ist stark, geerntet wurde in den letzten Jahren seit der militärischen Technologie ist eingetragen im Einsatz. 985", sagte Hans, Militär Besitzungen rund 3,9 Millionen Mitglieder, heute hält es bei 2,8 Millionen Euro (1,600,000 der Armee, 420,000 in der EIR Kraft, und 250.000 in der neuen). Die Regierung hat Pläne, die unten zu ernten, diese Armee, wo das Gewicht, bis ein Geist, eine halbe million Soldaten. 
In den ehemaligen kommunistischen Jahren ist dieser Dienst in der Armee wurde die Pflicht von jedem Bürger, aber die Regierung sagte, dass es später geändert, um eine vollständige Freiwilligen system, das mit einer so großen Bevölkerung ist es genug freiwillige und die Tatsache hat gezeigt, dass freiwillige Soldaten sind viel besser als פארפליכטעטע die Soldaten. Hans-Armee ist eine Technologie zuregeln gegen mehr modernisiert Ländern. Ihre Ausbildung und Waffen wird besser, von Jahren zu Jahren, aber immer noch gibt es keinen Vergleich zu einer Westen. In all den Jahren haben Sie overgelegd Recht, die konventionellen und die nuklearen Waffen genug auf die Roten um die Welt. Die meisten modernisierten Ländern stehen Gewicht der Hans die Armee, weil Ihre Waffen zu stark ist und die lange route in der E-mail.
Die chinesische Armee spielte eine große Rolle in der Wirtschaft der Entwicklung helfen Damen -, Flut-Projekte, land übersetzung, und die erste, an die Katastrophe. Die Polizei system in China eng mit der Armee und wird bewacht von der gleichen Regierung Abteilung. 

Wenn die chinesische Kommunistische Partei wollte gewinnen, den Bürgerkrieg in 949' sind die nateglinide floh Nicht eine Höhle, eine Insel in der Nähe von China. Vor 20 Jahren hat der taiwanesischen Regierung erhalten Hilfe aus den Vereinigten Staaten und hat den Vergleich Hans offiziellen Platz in der u-n, wer hat Ihnen die internationale Anerkennung, da das business und offizielle Regierung der perfekte China. Die Kommunistische Regierung hatte dann unterzeichnet printf Vereinbarung mit Ihnen Nachbar den und Die der ein, Land sind Sie auf die Express-Liste des net". Die printf -, zwischen China und Russland, aber wurde nicht schon vor langer Zeit aufgehört für einige begrenzen Konflikte, über die die beiden kommunistisch geführten Länder waren nicht in der Lage, durch zu kommen. Bis in 960 " ist die printf-zwischen den beiden Ländern, die ganz auf den Dienst und Sie blieb ein afgesneden land ohne jegliche information, mit anderen großen Ländern und ist ganz geblieben befreit, die von den Ereignissen.

China, das ist das Wasser, habe versucht, Kevin mit den Vereinigten Staaten und in 1972 hat der damalige Präsident Richard Nixon das erste mal besuchte Sie, da Sie kommunistisch geführten übergangsregierung. Bis 979' wurde China אנגעקניפט wenig Diplomatie, es ist mit den Vereinigten Staaten. Auch in anderen westlichen Ländern verlassen hatte, und begann den Handel mit China. Die Tiefe der auf den Oktober mehr hat Höhle, es begann die royal dieses Bild und wurde die offizielle Mittelmeer-Küste in der Bucht von China in die Welt. Am Ende der, DER die Jahre (es hat für den Zusammenbruch des US-es-es-SR) ist schon ne an mit der und von eine Ein auch wieder erwärmt werden.
China führt heute ein-selbstaendige-Diplomatie, in denen Sie versucht gute Informationen, mit aller Kraft, wirft aber lehnt die dominante von se, welches Land, einschließlich der Vereinigten Staaten. Dieses Land größte Probleme sind die Wirtschaft und das Heer, das sollten sich beide Anrufe bis zu viel höheren Stufen zu werden, können aufgerufen werden, ein anderes Unternehmen oder militärische macht. Jedes Land ist in China akzeptiert, außer denen, die die Beziehung mit einer Höhle, die NE der zentrale Feind. 

Da China wurde ein großer Experte, es macht Geschäfte, der Diplomatie wurde zu einem wichtigen Teil Ihrer Außenpolitik. 1980 China begann eine Mitgliedschaft in der Allgemeinen Vereinbarung. der tarif (die Steuerbelastung jedes Produkt, dessen Wert zu importieren, geht nach einem system mit codes, die sogenannten " TRIPS) und des Handels ist heute der World Trade Organisation (WTO), um in den Genuss der besten der met Rat, ist von anderen Marken, einschließlich der Vereinigten Staaten, die ist schon dann war Ihnen die zentrale Die Experten daneben. Damit waren Mitglied in der World Trade Organization, sagte, China hatte zu geben, und heben Sie das Geschäft mit allen Ländern, die waren Mitglieder in der Organisation. China hat nicht so schnell vereinbarte Zusatz-und Sie als Mitglied zu bekennen. Am Ende der 15 Jahre später, im Jahr 2001, China wurde eine offizielle Mitglieder der World Trade Organisation und trat in zu reduzieren, die Einfuhrzölle und entfernen Sie alle Ihre Beschränkungen ausländischer Investitionen.

Normiert auf den Handel mit Informationen, die Sie nach einer Legislaturperiode, die begangen wurden, im Kongress ein Jahr zuvor (Nord-und Südamerika haben melden Sie jede verdächtige Handel verfügbar ist, mit den meisten Ländern der Welt darüber hinaus eine Reihe von Ländern, mit denen Sie will nicht Recht Angebot für Sie Hindernis für die weltweite Sicherheit). Die legislative wurde, es muss jedes Jahr überprüft, um zu sehen, wenn Sie haben alle die Namen, die Menschen hatten sich außer mit Ihnen. Die Funktionen melden Sie jede verdächtige Handel ist manchmal schwierig, bestanden für eine riesige centershop in den Kongress, die wollen nicht zu geben, die Sie melden Sie jede verdächtige Handel für Ihre amtsfreiheit mit Hans, Menschheit Rechte. 

Im Jahre 1971 hat Ihren zurück gewinnen, Ihre Pickel in den Vereinten Nationen und der Höhle geworfen worden, aus der Organisation heraus. NE Pickel in den Vereinten Nationen ist eine permanente Pickel mit einer Welt von Recht im Sicherheitsrat an. China ist stark involviert in den USA-einer im Messias, und Sie zahlt ein Mitglied in der URL. Jenseits der Vereinten Nationen ist China Mitglied in mehreren Organisationen wie die Weltbank und die Atome der Agentur, aber Sie hat nie teilgenommen, wobei in einer militärischen Allianz.

NE der Nachwuchs geht zurück neben mit Tausende Jahre zurück, als ein Isoliertes Land mit einer stärkeren staatlichen system, in dem es immer schon ausgewählt טויגליכע Menschen mit gutem finish, unabhängig von deren Nachkommen (in den meisten Ländern würde immer Regel Königreich, die nötig waren, betrifft, um eine konigliche Familie). 

Die ehemalige kaiserliche Dynastie in China wurde die chin-Dynastie, die hatte, hielt fünfzehn Jahre. Nachdem dieses in der 206 - begonnen hat der Hahn der Dienstleistungen, die hat dauert das bis das Jahr 220.

Bereits vor der 13טן Jahrhundert war China, bei der Sie Kultur und Technologie, und war einer der פארגעשריטנעסטע der Kulturen der Welt. In 1271 gab den Würfel an ihn, den Führer der Mongolei Reich, legen Sie die und-und Dienstleistungen (元) in China. Diese mongolischen Dynastie regiert hatte, über China neunzig Jahre, bis 1368 verfügt über einen Empfangsbereich, Ju und der DIN, der Gründer der Ming-Dynastie (明), den Sieg über die Mongolen-Herrscher und stürzten den und in die Dienstleistungen. Unter der Ming-Dynastie, hatten Sie sogar die goldene ära, und hat der öffentlichkeit eine der stärksten See־bei in der Welt mit einer reichen und prosperierenden Wirtschaft. Ja in der Zeit sehen, er trug auf der Erkundung über den Ort, Ozean, bis er erhalten hat Afrika. In den Anfangsjahren der Ming-Dynastie und wurde über die Mittelmeer Küste in der Bucht von Kann Sein Das nicht alle den Weg.
Die Ming-Dynastie und hat weiterhin eine Recht lange Zeit, bis die Arbeiter Ching-Dynastie (清) hat den Vergleich der Herzen in 1644. Die Ching-Dynastie hat zu einem Ende kommen, im Jahr 1912, und war die Letzte Dynastie, herrschten über China. 

Wenn Europa begann die Namen, die in 16טן Jahrhundert, und die, auch vor größeren amp kommt, hat Sie bis Blick durch ein wir-Armee und konnte nicht kämpfen gegen die Zeit, Bern. Sie repository kann manchmal drehen und wurden durch Kriege in verschiedenen Ländern und manchmal war ganz unter iPhone-Steuerung. China hat ganz schwere Jahre in den späten 19th Jahrhundert, als einige seiner in China, ein iPhone und ein Bürgerkrieg ist ganz ein tourist in dieses Land, bis die Kommunisten gewonnen haben, die macht und richten Sie die Kommunistische Regierung.

(Wir werden nicht gehen zurück zu Hans, der die Geschichte von Anfang an, werden die Bewertungen falsch sind und nicht einverstanden mit der jüdischen Führer. Nach all der Optionen, die Sie der ältesten Länder der Welt, die sich angeboten hat, von einem selbststandiger Regierung, die nicht gehabt hat, jede Menge zu tun mit der Welt der Ereignisse. Die Frage, die Bewohner waren neben der Ihre oder lebte das frühere Leben als viele andere Länder sind bereits modernisiert worden. Ne Führer waren enorm, wie Reich, hatte aber ein ganz anderes: wie alle Reich. Es ist auch ein leader, denen das gesamte land ist blond, aber der Führer gewählt, indem die Menschen nach seinem begrenzt, und es ist nie nicht Zustand kam so etwas wie eine konigliche Familie. Die meisten der guides sind Dschungel, durch den Menschen oder die Verwaltung der Mitglieder. Aber manchmal sind Sie ja an die macht kam, die durch die Nutzung der militärischen macht. Ein großer Teil der Frage-guides, die stand beschrieben in Ihrer Geschichte waren enorm, für eine sehr lange Zeit, manchmal Ihrer wer Jahre bis zu Ihrem Tod).

1. Januar 1912 wurde die Republik China. Die Menschen ernannt hat, der Sonne-ich-Sen, der provisorische Präsident der.
Später wurde ernannt als Präsident und, dass Sie, eine ehemalige Ching Gouverneur unter denen ganzen Armee gebrochen hat. 

Im Jahr 1915 hat und פראקלאמריט "Kaiser von China". Und das ist, aber war nicht erfolgreich in dem Spiel erschienen war, erhielt den Militär-helfen Sie ihm und entsorgen von mehreren zentralen Positionen und damit er die Farbe verlor seine macht. Und das hat aber erschien Aufenthalt auf seinem Platz, bis zu dem Tag seines Todes im Jahre 1916. In den letzten Jahren seines Herzens hat China begonnen, sich zu modernisieren. Das hatte er mit offenen Augen und wollte gehen, studieren in anderen Ländern und so erhielt und צוריגעברענגט und moderne in China. 

Als der Erste Weltkrieg ausbrach, hat China erhielt starken Druck, um die Versorgung der westlichen Länder, sondern die mächtige Kraft des iPhone verbreitet hat, dass Sie empfangen wird, von einem iPhone, wenn Sie nicht belästigen zu oft in den Krieg. Aus Sorge in den Beruf, ist Sie bezahlt auf einer Vereinbarung mit dem iPhone, dass Sie stehen auf einer Seite. Ein iPhone hat, aber die bezahlten und daher von Ihnen verlangt, Sie können Sie ordnen Sie die Stadt zu senden, die China hat, bis die Wahl hatte zu geben. Wenn der Krieg hat verbreitet auch in Asien ist China trat in den Krieg auf die Warnung in der Seite und eine auf dem iPhone. Du hast mit diesem hoffte, dass die Länder der Welt wird Ihnen später helfen, back-end und stärken Ihr Anwalt gegen das iPhone. Aber China ist aufgekommen, als die Amerika-Präsident, das war sein wollen, hat sich geweigert, die Hilfe, die Sie über das Ende in Frage. 

Nach Yuans Tod Hans Stapel ist schon sehr groß und stark und man hat nicht bekannt: unter einem Führer. Dieses Land ist das Segeln auf Rädern im späten Krieg, Herr, hast versucht, איבערנעמען die macht, wenn in der gleichen Zeit waren die Jungen wie die Chinesen Obergericht dieses land mit Ihren Protesten, in denen Sie verpflichtet waren, eine modernisierte in China.

Der ehemalige chinesische Kommunistische Gedanke in China ist, kam nicht vor 915", wenn die ehemaligen Führer, San-noch-Sen, hat begonnen, um die Unterstützung der kommunistischen Systems. Es ist jedoch immer noch nicht zu WEM reden, und Sen hat ein Buch geschrieben, in dem er die LED auf, die mit kommunistisch-LED-system wird Ihnen besser gelingen. Seine Worte hatten begonnen אריינצודרינגן in die Bewohner, die Russland hat der Welt gezeigt, dass das Kommunistische system hatte den größten Erfolg nach der er revolution in 1917. Der Roland hat ja dann hatte einer der besten Volkswirtschaften und die Endlagerung Ländern gelehrt wurden, zu gehen, um das Kommunistische system. Zum Teil stellen hatte, die Regierung hatte keine Lust dazu, aber die Leute waren stark getäuscht und Teil mal durchgeführt. Im Jahre 921' ist die Frage für die Kommunistische Partei (CD-sci-fi) gegründet und ist im hoch. 

In diesen Jahren ist nicht ohne regelmäßige Führer in China und der fireshot ist, um von einem Krieg führte, um die zweite. Die westlichen Länder waren nicht gemischt und wurden als für jedes lernen, als der ehemalige Führer von China. Die westlichen Länder hatten ein Auge auf die Kommunistische revolution, die begonnen hat, erhalten umgeher helfen. Der und den Eine Ein ist aber nicht eingeschlafen und hatte eine spezielle Gruppe von kommunistischen-LED-Missionen, die eine Menge über die Welt erhöhen helfen, vor dem Kommunismus. Die Gruppe versprochen hat, eine große Hilfe für Sie, wenn Sie wird sich öffnen und das Kommunistische system. Die Nationalen sind nicht eingeschlafen und hatte bereits eine starke position in der Gruppe und haben mit der Hilfe von einem großen Teil der Armee schließt sich den Kommunisten und erstickte alle Ihre Aktivitäten. Die Gruppe gespeichert wird, die von einem Jungen Gouverneur verwenden Sie den Namen " Chiang Kai-shek von der ehemaligen Chinesen, die studiert hatte, über China. Der Konflikt zwischen der kommunistisch geführten Tier, und die sind manchmal sehr wild, und waren umgeben von eine Menge Leute.

Chen sagte, mit der Zeit erhalten Sie mehr Kontrolle über Sie und die Einrichtung einer Regierung in der Stadt). Herr Cheng hat, bemühte sich zu gehen, zu einem modernen Staat und Armee. Er hat reigestellt in seiner Regierung eine Reihe von Falten, die studiert wurden, in den westlichen Ländern, um zu gewinnen, als weitere Hilfe bei seinen Plänen. Herr Cheng hat sich stark und erfolgreich, die Kontrolle über die meisten China. Seine moderne Pläne sind nicht vergessen worden, und er hatte getan, um die Sache. Bei der ersten hat er die Bank und die Bezeichnung system und Lesen konnte, war eine neue Tribut-system. Auch von Transport und Kommunikation hat er nicht vergessen, und er hat sich platziert, sich in der Schaffung dieses Geld über. Bis zu fünf, ist es ihm nicht gehen, denn China hat gelitten, die aus Armut und nur eine kleine Anzahl von Menschen gute Einkommen für die Arbeiter, mit denen man gewußt hat, an den Tisch gehen. Die Frage eines Kreises multipliziert und diese wieder eine Arbeit, unter den Jungen in Frage. Open Government gewusst hätte irgendwo ankommen, wenn Sie zentrale Priorität für die volt, wenn nicht die macht. Nachdem wie erwähnt ist ein Teil der zusätzlichen land war unter der Kontrolle von Kriegsherren, und auch, oft wurde es erforderlich, eine Menge von Kopf-Schmerzen. 

Die Kommunisten waren mit Sitz in der Stadt dies ist, wo die Einwohner waren arm und wurden im Wettbewerb mit den Kommunisten. Öffnen Armee wird dann eingetragen auf einem plan von Armaturen, die Stadt von dieser, und indem Sie ein Ende zu den Kommunisten. Die Veranstaltung wurde spielen in 934' beim öffnen Armee hatte ganz ארומגערינגעלט die chinesische Kommunistische zentrale Grundlage und kugelte Tausende von kommunistischen Kämpfern. Die Kommunisten wurden wild und schien sich zu öffnen, eine Möglichkeit, an eine Uhr, gerade wo Sie sind geflohen und es begann ein langer und Marc über Sie : die eine als sich selbst in die Falle. Öffnen Armee sagte, Sie fragte, und Sie reduziert sich auf eine Gruppe von nicht mehr als 8.000 Menschen. Die übrigen Kämpfer sind am Ende gingen durch einen Bereich von 6.000 Meilen (rund 9.600 km), bis Sie ebnete in der Stadt, ein in der US-Provinz.

Die Bedrohung durch das iPhone hat wieder begonnen, das Huhn in der run-in, Chen hat schwere konnte anderen Rat geben, mit Ihnen. Die Frage entstanden Fortsetzung דורכפעלער dass die Armee nicht richtig organisiert, da war Sie engagiert in unsere Probleme. Open Government, waren die Mitglieder gefordert, dass China lassen die man mit den Kommunisten in der offenen eine geschlossene front gegen das iPhone. - Chen hat aber in keiner Weise wollte er nicht hören, davon, bis die Menschen hatten Ihr bekannte einem Tag und es nur freigegeben, auf die Keine, Keine. Und Chen hat die Wahl so durchgeführt und die Kommunisten und die Nationalisten, veröffentlicht in einer Vereinigten front gegen das iPhone.

Im Juli 937' hat das iPhone die Armee Oranmore sind Sie wieder mit einem mächtigen Heer, das stark beunruhigte Sie. Herr Cheng hat, mobilisiert das beste, was er konnte, und legten Sie auf trading-Positionen Runde der Städte, und auf. Auch rund um die Stadt, Hanoi, legte er mächtige Kräfte, aber die Stadt ist schnell fiel auf das iPhone. 5 Monate später, hat oft eine Grundvoraussetzung in der Stadt) und führte eine Schlachtung auf die Art der Bewohner. Rund 100.000, die Frage gegangen, in einen Kurs von 7 Wochen und die Stadt wurde zu einem Holocaust. 
Erst ein Jahr später wurde oft, hatte die Kontrolle über die meisten Nord-Ost-China, die alle von den Inseln in den schmalen Fluss. Die Regierung und das militärische Hauptquartier waren, musste zurückziehen, A., Die mal gedruckt wurde, und das iPhone wäre ohne weiteres in der Lage zu nehmen, perfekt sind Sie, wenn nicht der Zweite Weltkrieg, der gerade brach dann heraus. Das ion dann wurde als eines der drei Länder in die Feierlichkeiten von Max. Wenn die Vereinigten Staaten hat rot in den Krieg, nach der iPhone-der Infarkt auf, für zahlreiche, hat Amerika schickte einen Haufen helfen Sie und hat geholfen, die gesamte Militär-division. Die situation in China selbst ist auch nicht gut, wenn die Nationalen waren ecocert, die Kommunisten in 941' und es hat Schwierigkeiten, die im freien unter einer front gegen das iPhone. Mit diesem beginnend mit Tora lehren waren beide Parteien kämpften mit Zähnen und Nägeln, gegen das iPhone, obwohl Sie wussten, dass Sie nach dem Krieg sagten, Sie lehnt einen internen Konflikt. Als profunder Amerika ist eingetragen im Konflikt und den USA hat China surigaonon-Blöcke, und einfach sagt, das iPhone ist das am meisten werden laufen, kämpfen gegen die Amerikaner.
Die Kommunisten waren gute verbrachte die Zeit des Krieges und Ihre macht im Land. Nur als der Krieg zu Ende Leben mit der Atombombe-auf dem iPhone wurden die nationalen und Kommunist sich zurück entwickelt zu werden und nicht zu einem Krieg.

Kurz nach einer iPhone hat אונטערגעגעבן hat, brach der Bürgerkrieg zwischen den Nationalisten und den Kommunisten. Beide Seiten hatten riesige Armeen, und viele der Spaß macht, der Waffen, der Teil von Ihnen fortschrittliche Waffen, die Sie erhalten hatte, aus Staaten, die während des Zweiten Weltkriegs. Die westlichen Länder haben zu verlassen versuchen, den Konflikt aber ist es nicht schon zu WEM, zu reden, zu beiden Seiten waren wollte, die Kraft der anderen. In 946' ist am Ende einer erfolgreichen, bevor der amerikanische Gouverneur, George Marshall, zu machen, die eine temporäre Feuer achten, sondern die Sieger, die zurückgegeben wurden kurz danach. Marshall hat nicht vorgeschlagen, und ersuchten um Unterstützung von der amerikanischen Regierung zu fördern, seine Pläne über Sie. Amerika aber hatte keine Lust für eine Vereinbarung, sondern wollte die Unterstützung der Nationalen für ein freies China. Amerika hat sich ja erledigt so geschickt und militärische Unterstützung für die Nationalen. Durch, dass er nicht darunter zu tun hatte Marshall China verlassen, und der Krieg hat foster in der alpha. Amerika hat unter gesendet-Hilfe für die Nationalisten, sondern die Kommunisten waren in Farbe begann, die mehr Hilfe unter der Bevölkerung und wurden schließlich erhielt der Ort in den Steckplatz, bis die Nationale waren אונטערגעגעבן in 949' und die Kommunisten waren den Vergleich der Kontrolle der Regierung.

Die Nationalen wurden aus Zweck und foster auf der Taiwan-Insel eingerichtet und eine selbstandige Regierung mit Chiang als Führer. Zhong definiert hat, die Führer der perfekte China bis zu seinem Tod 975'. Zur gleichen Zeit hat die chinesische Kommunistische Führer in China, können wir testen, einrichten der chinesischen kommunistischen Regierung (CD-sci-fi) auf dem ganzen Weg.

Denn nur die Kommunisten waren der Vergleich der Regierung röter waren Sie bis Augen eine schwere Arbeit in der Lage sein צוריקברענגן, Stabilität und bauen die Wirtschaft, das wurde in Utrecht der allen kriegen und haben. Ihre zentralen Ziele waren eine höhere Stabilität der inflation und zurück-Kommunikation und einheimischen, um in der Lage sein, bauen die Wirtschaft. Die Kommunisten wurden eliminiert, alle politischen und alte, Regierung, ein Teil von Ihnen zu Vaters Büro, die nicht mit Ihren Plänen auf 100 Prozent. In 951' hat die Regierung damit begonnen, eine Firma, an der Wurzel aller Rechte der nationalen, die eine Wirkung auf andere Menschen. Ist das für ein repository von tausenden von Menschen umgeben sind, durch das und vieles mehr sind frei geworden, um den work-camps.

Die Frage, die Bewohner sind gefangen im film, was ist aus neuer Gesetze beschäftigt sind, im land, ein Teil von Ihnen um die religion. Wurden die Kommunisten wollten, wurden alle Meinungen aller Bewohner gleich und wurden auch geschickt, um Missionen über Ihr training Teil Ihrer flüchtigen, der Bürger, noch aber behalten die religion unter Ihnen. Die Regierung hatte die Farbe begann איבערנעמען Kontrolle in allen Aspekten, nach dem kommunistischen Modell der Russen, der Führer Lenin. Jeden Tag waren frische aus-Dekrete und die Bürger sind stark unterdrückt SE in der Wirtschaft und in der Familie Leben. Die Regierung hat אראפגעשטעלט 5 allgemein Wirtschaft zu planen und das vergleichen der Kontrolle im Blut aller Unternehmen, war, dass Sie einen Garantie-plan für die Ausgabe, unabhängig davon, ob es die Erweiterung oder nicht. (Mehr über die Kommunistische Planwirtschaft waren wir bereits bei "Wirtschaft").

Wenn die chinesische Kommunistische Partei hat campanet, vor dem Kommunismus hatte das Gemeine Volk Verstand, dass das Kommunistische chinesische Wirtschaft zu planen ist der beste Weg, zu bauen, die Wirtschaft im Sinne der Land-Zeit-Ebene. Niemand hat aber nicht פארגעשטעלט, Sie liegt unter dem Titel Kommunismus und was es ändern wird in Ihrem Leben-Stil. Zu kritisieren ist jedoch, kam nicht in Betracht, weil die Regierung stark bestraft diejenigen, die versuchen, den Kopf heben. 

Die Kritik ist aber dennoch nicht geblieben, der unter die Lippen und sagte, Klimaanlage die Regierung die Ohren. Der einstige Führer, sagen Sie, hat gemerkt, dass mit der Kritik an seiner eigenen Bürger, die Menschen nicht in der Lage zu bauen in diesem land und hat bestimmt zu geben, die Fähigkeit des Menschen, sich zu öffnen, Ihren Mund und sagen, was Sie denken über die neue Regierung. Seine Firma, er wurde nominiert als "lasst hundert Blumen steigern",, das soll bedeuten, dass die Regierung will, fersterer Ihre Beziehung zu Ihrer Bürger. Es hat entschieden, dass die Regierung die Redaktion, die uns mit guten wünschen, zu bauen, die Regierung sind mit der Zeit wurde autoritären Bürokraten. Es sind spezielle Klassen, in denen das Amt hatte bezweifelt, dass die Bürger, die Sie sagten. Die Frage wurden nicht צוריקגעהאלטן und offen kritisiert der gesamten kommunistischen system und gewünschte Freiheit. Durch sich selbst, ohne einen Ausweg hat die Regierung geschlossen, das Unternehmen, und bestraft eine halbe million Menschen vor Ihren anti-kommunistischen Aussagen. Die meisten von Ihnen hatten, verloren Ihre Positionen und zum Teil auch Ihre Freiheit...

Im November 957", sagte der chinesische Führer zu bekommen, der test durchgeführt, ein neues Entwicklungskonzept, das hat dargelegt, werden die schlimmsten Fehler in der Frage, Regierung Geschichte. Mac ' s plan war, An der bin-Breite in dem Fall fabritius bis 15 Jahren. Das zentrale Thema ist dann vorbei war Eisen, welches die Frage hatte wenig und hatte Zugang zu britischen, von wo Sie importiert wurden, um das Eisen. Mac Konto, dass mit dem Gesetz Millionen von Menschen könnten alle Beweis braucht man nur die mail Das er und der ein-Ausgabe-plan. 

Der Mac hat vorgeschlagen, seinen plan in die Moschee, bevor die Kommunistische Regierung und geprägt hat, seinen plan, die "combo wäre mit" das scheint ein gutes Niveau auf unten. Die chinesische Kommunistische Regierung hat keine Schwierigkeiten, sich zu organisieren und verarbeiten Ihre neuen Pläne und hat von einem Tag auf den anderen Anruf um eine Liste der neuen Gesetze für alle Arbeitnehmer, und ist gezwungen, die Menschen gehen arbeiten. Ihre Pläne waren hat Riss aber mit kleinen Führer über die Landwirtschaft hat, um angezeigt zu erhalten, die in einem von Heine ' s greatest eine neue. Die Ausgabe ist im Oktober über die Massnahmen und die, Welche der Eingang nicht dies wurde. Die Arbeiter waren, zog das ganze gewachst der partner teilen des Landes, und das Wasser begonnen hat, bleiben im land der brenntag eine Reihe von Tests führt, Sturm-Winde, Erde, Sterne, und andere neue, die umgeben, um die 20 Millionen Menschen zwischen 960' und 962'.

In der Tat, in der Zeit der not hat der Hans nur Freunde, Roland, אנגעקניפט besser auf mit den westlichen Ländern, die alle in den letzten Jahren des Kalten Krieges. Wie Sie wurde mit den westlichen Ländern, mehr hat Sie, Derivate von Ihnen und Sie verließen das Wasser. China ist stark von Russland die Entscheidung des Aristoteles, seine eine mail vom Club unter dem schmerzlichen Druck aus den USA und hat sich ganz aus Ihrem Blick mit Roland, und versteckt in einem neuen Modell der Sozialen Angelegenheiten, die sich gegen die freie Welt und auch gegen, als auch für Russland. Als die chinesischen Vertretungen sind später bewegt in Asien und in Afrika in einer pro erhalten Sie Hilfe für Ihre neue Regierung Modell. 

Zur gleichen Zeit, die Sie angehen mit zusätzlichen Problemen, wenn die Vereinten Nationen hat gewarnt, bevor Sie die Pflege mit den Rebellen in Tibet (Eine zu sein, Die Sie annektiert worden), wo das chinesische Militär hat stark negative Druck ist das Land der Rebellen. Die Rebellen waren nicht in der Lage center, und musste China verlassen und ließ sich in Nepal und in Indien. Einige Jahre später hat China trat ein Konflikt mit Indien über ein Gebiet von 12.000 Quadrat-Meilen (mehr als 31.000 Quadratkilometer), die dem indischen markiert hatten, als Sie sind. Die chinesische Armee hat Oranmore hin und acufirst diese und weiter פארהאנדלונגן keine Ergebnisse geliefert hat. Auch haben Sie sich angeschlossen mit der Frage Staaten in den Vietnam-Krieg (von 959 bis 975'), wenn Sie sich geschickt zu helfen, bevor das Kommunistische Gruppen. Auch in Asien sagte, China unterstützt das Land die kommunistischen Parteien, bis die wichtigste Frage ist, hinausgeworfen wurden, von dort in 965'.

Eines der zentralen historischen Ereignisse in das Kommunistische China war die Kulturrevolution, die das land wurde durch ne Leiter, die Sie festlegen, curdin dieses Zifferblatt und Prozess, allen ehemaligen kommunistischen Politik, die sich geändert in den ehemaligen 15 Jahre. Eines der zentralen Dinge war, mehr zu geben, Effekt. 

Der centershop an die Mac-revolution ist aber sehr stark und es hat viel abverlangt, macht Sie zu setzen. Es hatte, brach der Sturm der Proteste, mit denen die Polizei hatte sich schwere konnte anderen Rat geben. Zu bekommen durch die Gefahr vor Augen, nicht zu leise und erhielt ein Mitarbeiter seine hoch-zitiert Tier hat vor ein, dass das Unternehmen über Hilfe für seine revolution. Das Personal hat eine gute Arbeit, wenn Sie getan hat, die erst in einigen Wochen erschien, um zu gewinnen, den Geist der Studenten, die waren festgelegt, die in fuller-Hilfe für den Mac plant. Hatten die Schüler verließen Ihre Schulen und sich ruisselet auf den Straßen, die Auswirkungen der Wilderei auf die Kampagnen vor der revolution. Die Schüler waren oberste Gericht dieses Landes und Orest für ein repository für die Regierung, die Arbeiter von Ihren Positionen in einem Ford, dass Sie Gegner des plans. Für Ihre gekauft und Grausamkeit wurden Sie der Stadt Männern geprägt als die Rote Garde. Das Unternehmen ist nicht gültig sein, als ein Unternehmen, ist in Amerika nur ein brutaler, die linke Tausende tote, die zwischen den Jahren von 1967 bis 1968. Das Schicksal der Gegner ist nicht nicht gut war, jeden Tag werden Hunderte von Menschen Brutal behandelt worden, von denen die meisten sind umgeben von wurde oder begangen selbst-Mord. 

Unter der hohen Regierung, nachdem die entfernt worden war, Informationen, die Entwicklung, einen erfahrenen Planer, im Mac eine Regierung, die sich gegen sich gegen einen Teil der revolution. Stattdessen wurde er empfangen wurde Lin schlagen, die war stärker und mehr in der chinesischen kommunistischen Regierung und war eine persönliche gute Freunde mit der Zeit, und ist betrachtet worden, wie die Mac-Nachahmer. Dies ist jedoch ein schwerer Fehler, Lynn hatte seine eigenen Pläne hat und einen plan hat, es zu töten und sich ne Führer. Sein Thema ist aber fehlgeschlagen bat die Planung, wenn einer seiner Kollegen, der Geschwindigkeit, bevor es offen über die Pläne. Lynn bin, floh in die Sowjetunion, sondern er sei in einem. [von Autos auf der Straße alle von Roland.

Die Regierung entfernt hat eine Untersuchung gegen die Gegner und hat, bestehend aus vier Menschen, als den zentralen manager. Das Urteil der Praxis, in China bekannt als die Gruppe der vier, hat sich in markiert das Ende der Kulturellen Revolution.

Während der Kulturrevolution ne also auch schlecht mit der westlichen Welt wurde viel schlimmer als die Rote Garde hatte begonnen, Ihre barbarischen Taten in China. Auch mit der Wie ist die zu printf, fiel auf den niedrigsten Pegel, wenn die Sowjets wurden investiert in theslave in 969'. Die Frage waren sehr wütend über das wie und habe versucht, zu untersuchen, einen Schemel, wo es nur Oktober. Konflikte bei der selbst waren foster jeden Tag und die beiden Länder hatten gehofft, für die Schwerter. In jener Zeit war China befreit aus der ganzen Welt und hat nur gute Informationen mit in Albany.
In die Anfang 70, die seit Jahren hat sich die oder auf einer sich dramatisch verändert und China hat begonnen, die Informationen mit den Vereinigten Staaten. Im Jahr 971' hat die chinesische Regierung offiziell Pickel in den Vereinigten Nein, Nein, איבערנעמענדיג die Stelle der teuren, von der Regierung. Dies war das erste gute Zeichen, die Sie halten sich selbst mit der Veränderung steht. Ein Jahr später hatte die Informationen schon als ganz in der Nähe, dass der damalige US-Präsident Richard Nixon, hat gebaut bis eine Beziehung ohne China, wo er אראפגעלייגט neue Fundamente für ein Handel zwischen den beiden Ländern. Die Nikon hat dann Spitze, dass die Vereinigten Staaten Erektion Ihr VON der Höhle alle mitmachen, die ist ja von jedem Zustand kam. Da nur die Nikon verlassen hatte, waren Sie das endlager anderen modernisierte die Länder selbst abhängig Diplomatie für China und verließ Ihren offiziellen der Taiwan-nationalistische Regierung. Das ist Interesse, beginnend mit der Tora lehren war, dass Häufig auch hat Buch die Waffen in dem Alter, und selbst die Gewinne mit, die Sie für die Zukunft besser auf.

Als Vorsitzender muss man sagen und ne Primzahl, a, a sind beide starben im gleichen Jahr, land eine Partei, ohne einen bestimmten Führer. Die Partei-Büro wurden abgerissen, um Monate lang, es könnte איבערנעמען der fireshot von der Regierung. Am Ende ausgewählt wurde die Nabe war ein Wissenschaftler in Frage, die hatte kaum Treffer mit einer der beiden ehemaligen Führer. Hat hat hat den Vergleich, den die Regierung in schwere Zeiten und wurde Ihr Vorsitzender und Premierminister Stand. Seine Pläne richteten sich nach der Genesung von Sie von den harten Jahren, die Sie gehabt hat, physischen und geistig. Die stout-test führt und Erdbeben wurden ausgelöscht, Millionen von Chinesen, und auch die elite ausgeschlossen sind, wurde während der Kulturrevolution. Es hat auch versprochen, einen längeren plan, wie die Arbeit durch die Wirtschaft. 
Seine Pläne sind nach wurde in der früheren phase, wenn er ארויסגעפלויגן von office und der Vergleich wurde von der beliebten dengue Atem hatte, etwas entfernt, da die Kultur-revolution, seine Hilfe hat aber wieder stecken, weil sein Ruf als Vater der Regierung office -, und er wurde Ihr Vorsitzender und Premierminister von China in 978'.
Dengue verstanden hat, dass mit einer solchen Regierung system wird er irgendwo nicht angekommen, und hatte begonnen, auf Pläne, wie die reform des kommunistischen Systems. Die erste und wichtigste Ebene zu heben, die Wirtschaft und die Bekämpfung der Armut, an die er selbst forderte ein neues Modell der business-system, das dengue-Fieber hat die Farbe begann sich zu verändern. Die früheren Sache, die sich geändert hat war die in private Häuser und kleine Unternehmen. Es ist Oktober der Farbe, aber die armutsquoten sind sehr schnell, weil der Optimismus der chinesischen Bewohner. Ausländische Investitionen, war die zweite Ebene, auf die das dengue-Fieber hat sich auch sehr stark in erstellt wird, ist es selbst dann keine großen Für der Medizin der freien Welt in die Kommunistische Wirtschaft. Dengue ist allerdings erschien diese umglaublich und geben grievous eine Investition, die geklebt wurden auf die Wirtschaft als die Runde in einer Tasse Bier. Eine anschließende Schritt Bestand in der Entsendung der chinesischen Schüler in ausländischen Hochschulen, wo man Sie gelehrt hat, die Welt, die fortschrittliche Technologie und die resorts und die Dinge wieder zurück Nein, Sie. 
In süße Worte sagte Deng obergeis in die reform des gesamten chinesischen kommunistischen system aufgehoben und die Wirtschaft auf die flachen Ebenen, die Sie hatte, bevor Sie Jahre lang nicht gesehen. Eine Durchschnittliche Bewohner hat in den ersten 5 Jahren der fireshot sah seinen Lohn vermehren sich, bis drei mal Recht. Business ist business und die Frage, die Straßen waren begann Feststoffen wie eine moderne Straße, die in einem Hof der Stadt zu beteiligen und Feststoffe. Die Studenten, die den Anstoß zur Gründung mal in Ihrem Leben, gerettet bisschen Freiheit waren gut im Geschmack und begann eine Kampagne für frische bürgerliche. Jeden Tag wurde eine zweite Gruppe für mich, auf den Straßen, und benötigt ein Fule Freiheit von der Regierung, die eigentlich bedeuten, dieser Schöpfung des Kommunismus. 

Mit diesen Fällen von der kommunistischen Regierungen in Osteuropa 989' und dann der Zusammenbruch der Sowjetunion, 991', China blieb die einzige Weltmacht mit einer kommunistischen Regierung system. Die chinesische Regierung hat Unterricht genommen von allen Regierungen zusammengebrochen, wie behalten Kommunismus. Die Regierung hat gedruckt, um den Aufbau der Wirtschaft von behalten die Reformen von Deng Atem und ließ sich von einem Ort zum anderen, damit Menschen in der Lage sein könnte, einen job zu finden, eine Sache, die Verbote seit die Kommunisten an die macht kam und ist nur erlaubt gewesen, wenn die Menschen erhielten eine Genehmigung von der Regierung nach der großen lobbying. Eine starke Lektion, die China hat gelernt, die aus Russland war die Kontrolle über die politischen Parteien'. China hat nicht wollte Feststoffen wie dem Roland und hat einen niedrigen Druck der politischen Parteien, weiterhin eine starke Kontrolle, niemand kann sich selbst nicht in der Lage sein, um abzubrechen den Kopf. 
Deng blieb die dominante Figur in China in den 80 EUR, und in den Anfang 90-her für die Jahre. Gehen Sie für es, wirklich, Freunde mit Deng und eine starke צוהעלפער zu den Reformen, hatte in jenen Jahren begann, zu halten, die Tag täglich Prozess von der Regierung ernannt wurde, als Präsident von China im Jahr 993', wenn er unten blieb in seiner Stellung als Partei, Gouverneur, Sekretär. Deng starb im Jahre 997' und gehen, hat ihn der Vergleich als prime, anhaltenden mit eine Strategie der Reformen. 
Deng und gehen, und die Reformen wurden sehr erfolgreich für die Wirtschaft. Es brachte Millionen von neuen Arbeitsplätzen, einschließlich fortschrittlicher Technologien jobs, die nie früher nicht untersucht worden in China. Aber mit dieser beginnend mit Tora-lehren die Reformen geben Ihnen auch die Probleme bei der Nationalen Schuldner sind drastisch gestiegen, denn die Menschen hatten zu kommen, um Berge von Geld aus einem repository Länder vor große Investition ist, ist entscheidend, um die anspruchsvolle bevor der blinde von der Wirtschaft. Neben einem problem kommt, war die Umgebung, die weiter geschädigt wurde eine out-Patienten arbeiten, Wirkung und brachte frischen Erdbeben und testen von Leitungen, die umgeben waren von einer Menge Leute, und Schaden gemacht Ihren viel Geld. Neben einer Sache, die noch nicht gelöscht worden-und behindert die Arbeit der Regierung war die Korruption innerhalb der Regierung in die redaktionelle, die erlaubt waren verkauft für das Bargeld und fertig waren die Vorteile für die Menschen, für ein paar dollar für dollar. Jeder hat schon wer eine waren a) vor einer bestimmten Sache hat אונטערגשטופט wenig, und unter Ihre Türen und Sie erhielten alle die Sie hatte anspruchsvolle und auch dies kann bedeuten, dass ein Totalverlust für die Regierung. Die Regierung habe versucht, zu beenden, die Korruption, aber es hat ziemlich wenig gespeichert.
Während der 90, die seit Jahren ne international stark farbset und breit, hat צוריקגעגעבן in Hong Kong, nach China, das war unter der britischen Kontrolle. Einige neuere ECUs, auch zurück auf den chinesischen Kontrolle nach Jahre lang unter portugiesischer Kontrolle. In 998", wenn es aufgetreten ist, eine Bezeichnung, die Krise in Asien hat man die besten ארויסגעדרייט Danke mächtigen Wirtschaft. Sie darüber hinaus als passierte, wurde von der Krise und hat je nach Nord-und Südamerika für die Unterstützung. Der, der damalige Präsident Bill Clinton ist dann-Erreger keine und für die Diskussion über die Krise und Ihre Möglichkeiten, die Menschen könnten dabei zusätzlich auf die nationalen TV. In 99' hatte Sie geschlossen, eine Vereinbarung mit den Vereinigten Staaten, wenn Sie liest aus Ihrer import-Steuern Americas version auf der Welt, können Sie Die Orange in den war-thread auf-Organisation (it-ti-Eber). China hat zu kaufen, in der business und in der Tat so gemacht und אנגעקניפט bessere information, auch mit anderen Ländern und offener Handel mit Ihnen, Zeichen dafür, dass China ist auch eine tolle Seite-Turner, mit denen die expansion der Geschäftstätigkeit. Im Dezember 01' ist China das Ende wurde den Mitgliedern in der IT-ti-Eber.
Zu gehen hat, zog sich von seiner position als der Partei Sekretär, Gouverneur in 02 Nov' bringen mit sich selbst sein ganzes Büro diese waren alle gelohnt mit ihm. Mit diesem Gesetz die Regierung blieb offen für eine komplett neue fireshot, die geliefert wird, um die ausgewählte stillen Hu Jintao, eine ehemalige Mitglieder gehen zum Büro. Hu wurde Gouverneur, Sekretär und später Präsident von China. Zu gehen ist unten weiter mit seiner position als Führer der militärischen Kommission, die hält, die Fule Kontrolle über das Militär und macht Ihr zu. Politische Ratschläge, die sagen, dass walking ist ruhig geblieben, eine große Rolle Spieler in der Richtlinie erfolgt auf der Grundlage der kommunistisch geführten Regierung unter meinem Tisch... 

Universität zu dumm um zu zeigen, dass die Juden schon in China seit über 1.000 Jahren. Der ehemalige chinesische Juden sind angekommen von der Ferse bis zu den Ländern und die Regierung sagte, Sie vergeben die Stadt zu kaufen, als Ihre zu legen wir. Dokumente jener Zeit beweisen eindeutig, dass die Jüdische Gemeinde nummeriert hat rund 1.300 Mitarbeiter. Die Juden wurden schon bald baute eine Schule, die fortgesetzt wurde, Das war die Schule für die Generationen danach. Die Juden erhielten die entsprechenden, mit dem die Menschen sagten, Sie sind. Wie man sieht hatten Sie sieben offiziellen Namen, je nach den Zeiten. Die sieben Namen waren: fünfte, law, Jin, Li, Shi, Zhang,, und die. Es gibt neben gibt es heute viele Dokumente aus jener Zeit liegen, in der seine wurden auf allen sieben angebracht. 

Die Jüdische Bevölkerung in der kaufen hatte schwere Zeiten zu bewahren, den glauben in der ehemaligen 100 Jahre seit Gründung der Stadt verwendet wird, bis von der Regierung als eine Immigranten-Stadt in denen es auch rein setzen sich für Muslime und Christen (einmal). Die Christen gezählt hatten Ihre große Zahl und hatte das Auswirkungen auf die ganze Stadt. Sie beschäftigt waren, für ein repository für die Missionen, die bald den Juden und Sie Portale zum Bücher hier, die hat orfgen Hunderte von Juden von der Idee Weg. Die kaufen die Juden wurden befreit von der Idee, dass die Welt und die Welt hat ganz vergessen, dass es finden sich Juden in China. In den frühen 1900 Jahren waren die amerikanischen Juden sind zu Recht Kontakt mit den chinesischen Juden und wurden einige Male wollte hinsichtlich der delegation von Ihnen nur die mal hat es אוממעגליכט. Vor der Welt erhalten wurden mehr Juden begannen, in Bildern von Ihnen und waren die besten in der der finanzielle Status ist hoch. Da bei wurde es zu dem Krieg und nach dem Ersten Weltkrieg hat die Einwanderung selbst war und die Klimaanlage über 30.000 Menschen. Die meisten der Flüchtling kam von den Briten, und die Kolonie, Hong Kong, Mittlerer Osten und Indien. Nach einer stärkeren Substanz zu Bildern, war ein Teil der Vereinbarung, die Sie hatte dann Schluss und mit dieser verklebt, um die Hoffnung, die Städte und kehren frisch Handel. Viele der Flüchtlings-Nein, Sie erhielten Unterstützung aus der amerikanischen jüdischen Organisationen, die gemacht wurden, die können Rot die Juden, die Meinen Europa. 

Die größte Gruppe der Zuwanderer nicht zu hoch war, durch die Erhöhung der von dem Zweiten Weltkrieg, als 25.000 Juden, die waren wollte das Rot der Nazi-Deutschland sind da irgendwelche hohen Grad. Die meisten der Flüchtling kam mit Schiffen auf dem Wasser, bis auf 940' wenn Italien hatte Rot den Krieg und die Gewässer sind פארוואנדעלט wurde in der militärischen Basis, wo es in der Lage war דורכצופארן. Aber selbst dann werden zusätzlich als kam frisch Juden keine China durch Russland, bis 1941, als Deutschland investiert in Russland. Alle 25,000 solche behandelt werden, die durch die chassidische Nationen Dr. Das Haus des Feng -, ein -, ne -, Konsolen־Statthalter in Wien. China gerettet hat mehr Juden vor den Nazis, wie Kanada, Australien, Neuseeland, Süd-Afrika und Indien zusammen. Zwischen 939 und 946' sind, die reinen von mehr als 50 jüdischen news-Seiten und-Zeitschriften können in eine Datei geschrieben, Polnisch und Spielzeug. Nach dem Krieg wenig von dem Flüchtling blieb in China und eingewandert war nicht das land Israel, Kanada, Neuseeland, Australien und in die Vereinigten Staaten. Aber immer noch blieben die Juden Betrieb. Wenn die Kommunisten waren pathetisch die Hände waren die Reste auch angewendet werden. Die erste Volkszählung der die Kommunistische Regierung in 953' hat gezeigt, dass nur 2 Juden waren schon damals wohnten in den hohen.

Die Jüdische Bevölkerung ist nicht ein Teil der heute ganz 100 Familien (etwa 500 Seelen). Ist nicht findet sich 300 Meilen von der zentralen Stadt. Die sind keine Juden waren-gehandelt werden mit dem Preis der Sie exportiert wurden, nach West-und Süd-Asien, heute die Länder von rotem Fleisch oder Milchprodukte, und Indien. Die Juden in keiner wurde auch gehandelt, mit Ihren chinesischen, jüdischen Bruder, die gelebt wurden, in 6 Städte, darunter auch eine kleine Gruppe in der zentralen Stadt. Die Juden dort waren, hatte eine große hatte in der Schule, die aufgebaut ist mit über 1000 Jahren, wie bereits erwähnt. Die Schule war ein historischer und war ein beliebter und Geert von allen Juden in der Stadt. 840' ist die Schule brach von einem starken Erdbeben die frustration über ganze Städte in China. Die Juden in keiner waren stark über Ihren Verlust waren aber nicht mit diesem Geld bauen wieder eine so große und schöne Schule, sondern wurden aroysgegebn einem anderen Ort für eine temporäre Schule. In den Jahren des Krieges, wenn mehr Juden sind angekommen, Sie hat die Menschen gebaut, 2 neue Schulen, von denen man steht nach dem heutigen Tag. Die Juden in ist nicht für immer war isoliert von der jüdischen Welt auch nach Menschen hatten bereits meistern musste Kontakt mit Ihnen. Im Krieg Zeiten waren die Juden ließ sich in Hong Kong und Hanoi, sind Sie gehen zu besuchen das ist nicht die Juden und fragten Sie, zu kommen, wohnen alle hoch, wo es eine Jüdische Zentrum mit Kirchen und. Aber die keine Juden waren keine eigenen Stern auf gemacht und unten sitzen geblieben, und mir. Die Juden, die Sie im Oktober zu Besuch waren später sagte, dass ein Teil der jüdischen Familien sind schon Recht in Frage, mit allen Kommentatoren. Einer der, die keine Juden sind heute nicht mehr alle zu ihm,"TS leider und Sie merken, dass kaum die Heimat der Juden. In den letzten Jahren wurden zwei, kein Wohnsitz erhofft für das Geld und fing an zu bauen ein museum, wo Sie die Sicherung der jüdischen Objekte und historische Dokumente, die von den Juden nicht ein. Der American Jewish Congress Hälfte stark erschienen, die keine Juden damit training, wenn sich eine Formel für das Jüdische Leben. Ihre vielen jüdischen Touristen erhalten weniger teure Preise, und werden gebeten, zu Reisen, zu besuchen, die keine Juden. 


</doc>
<doc id="1395" url="https://yi.wikipedia.org/wiki?curid=1395" title="Häufig">
Das iPhone


Japan (iPhone: 日本 "/" unser") ist ein Inselstaat in Ostasien". Es liegt im Nord־westlichen Seite des Pazifischen Ozeans, östlich von Süd-Korea, Nord Korea, China und Russland. Die hipchat ist Tokio.

Oft ist ein Archipel von 6,852 Inseln. Die zentralen Inseln Hokkaido, Honshu, Ecke, und der Kyushu-Arc, 97% der Fläche des iPhone. 
Die größte Insel ist in Hanau, Deutschland. Es ist eine stark von öffentlichen land mit der drittgrößten Produkt Verde in der Welt. Die Bevölkerung des Landes ist höher von 126 Millionen Menschen.

Im mittleren alter waren, in dem iPhone, dem Samurai und dem man, ähnlich wie Ritter und Herr in Europa.

Die älteste schriftliche Geschichte des iPhone findet sich in chinesischen Dokumenten. Der Tun, und zu tun Jahrhunderte hinweg wurden die iPhone -, begann zu schreiben Ihre eigene Geschichte, wenn die Menschen in China und Korea wurden Sie lernte die chinesische Schrift-system. Der schnode Ländern waren die iPhone gelernt über den Körper. Im iPhone ist das schon so sehen, als Körper.

Die Heinemann-ära in das iPhone war von 794 bis 1185, wenn es darum ging, ein Datum in eine iPhone-Kultur, mit Kunst, Poesie und [[die Frage]. In der ära hat [[murasaki shikibu]], schrieb den ersten Roman, [[Geschichte der Liebe]]. Auch in der ära geschrieben wurde dieser song die lyrics aus in die [[national anthem|Nationalhymne]].
Im 16ten Jahrhundert waren die europäischen kam viel in das iPhone. Die ersteren waren der [[Portugal|portugiesischen]], [[Spanien|Spanische]], [[England|britischen]] und [[Niederlande|material]]. In war der amerikanische Commodore und eine Fähre gezwungen das iPhone, auffen land den [[Vereinigte Staaten von Amerika|amerikanische]] begonnen hatte, kommen mit dem Leben zusammen, oft schon vor Ihrem [[Wolfe]] Schiffe. 
Im Jahre 1868 trat der [[Maya, Restaurierung]] wer hat Wieder die [[iPhone-Reiches]], wer hat nimmt bis 1945. Das Imperium hat investiert in [[Höhle der Insel|Höhle]] und in Korea, und führte mehrere Kriege mit China.

Im [[Zweiter Weltkrieg]] ist geflohen jedem iPhone, etwa 6.000 Juden der region unter sowjetischer Herzen, dass kein land nicht akzeptieren wollte. Die [[NS-Deutschland|Nazis]] geschickt wurden, ein Offizier der [[inn]] ein iPhone ist, Einfluss auf die iPhone-Regierung אריבערצושיקן die Juden nicht [[Deutschland]], aber das iPhone hat sich geweigert, die Forderung. Die Juden in der iPhone wurden nicht gelitten, so stark, wie die Juden in Europa.

15. August 1945 hat der iPhone-bis zu den [[Vereinigte Staaten von Amerika]]. Amerika hat acufirst oft, bis 1952. In der Tat, oft erhalten Sie eine neue [[Pazifismus|Der Pate]] Recht. Die späten 19ten Dezember 1956 wurde oft als wurde der Star der Mitglied in der [[Vereinte Nationen]].

[[Datei:Japan topo de.jpg|klein|topographische Karte]]
Das iPhone hat ganz 6,852 Inseln Lena Pazifik für Elfenbein aus Asien. Dieses land, zusammen mit seinen Inseln, liegt zwischen der Gürtel־touch 24° und 46°N, und die [[Normen|standards־lines]] 122° und 146°E. Die wichtigsten Inseln sind, von Norden nach Süden, [[Kopf]], [[Hans]], [[Shikoku]] und [[Kyūshū]]. 73 Prozentsatz der iPhone ist bedeckt mit Wäldern, Bergen und arbeiten für die Landwirtschaft und für den industriellen Einsatz oder, wenn. Folglich sind die vier in den Stein, platziert meist in Ivory blocks, waren die ziemlich hohen Bevölkerung Bearbeiten. Das iPhone ist eines der [[Liste der Länder nach Bevölkerung brauchen, wie die meisten dachten-באפעלקערט Länder]] in der Welt. Die greater Tokyo area, wer nimmt eins der Mittelmeer-Küste in der Bucht [[Tokio]] und einige Wappen der [[Präfektur des iPhone|Präfektur]], ist die größte Metropolregion der Welt, mit mehr als 30 Millionen Einwohner.

Die Inseln oft befinden sich in einem [[Vulkan|vulkanische]] zone am Pazifik, [[ring of fire]]. Das iPhone hat 108 aktive Vulkane. Die perniziöse [[Erdbeben]]n, die oft verursacht werden [[name]], die mehrfach vorkommen pro Jahrhundert. Die [[1923-Tokyo Erdbeben]] getötet hat 140.000 Menschen. Die letzten großen Erdbeben sind die [[2004, test, Erdbeben]] und 2011 [[am Ende von Erdbeben]], 9,0 starken Erdbeben erzeugt hat, das iPhone in der [[11טן März]] [[2011]], und hat es in die-gen einen Namen. Am 24 Mai 2012 veröffentlicht hat, der 6.1-starkes Erdbeben in der Nähe der Elfenbein aus Nord־Ost zu oft, aber Nein Der name ist nicht.

Die Dame von der ion ist noch [[Temperatur]], aber es ist eine große Veränderung von Norden bis Süden. Im winter hat es durchaus ein gutes Stück. Die Seite der Insel, zurück an den Pazifik ist warm, und es erhöhen [[- coral-reef|coral-Reine]], die größten Funde von Reifen in der Welt. Ende Juni und Anfang Juli ist die [[Monsun]] Saison".

Wenn die ion hat seine Wirtschaft nach dem Zweiten Weltkrieg hatten die Menschen nicht die dringend > auf die Umwelt. Heute aber funktioniert die Ionen-Reaktion. neue Technologie, die Pringle für die Umwelt. In 1997, war oft die person an die Konferenz, die sich gebildet hatte, die [[Kyoto-Protokoll]].

Das iPhone hat die drittgrößte [[Wirtschaft]] in der Welt (nach den [[Vereinigte Staaten von Amerika|Vereinigten Staaten]] und [[China]]), [[Kopf inlender Produkt]] in der Nähe von 5 [[Billion]] dollar für dollar. Im Januar 2011 wurde die Regierung Schuldner mehr als 200 der Prozentsatz der Garantie den Kopf, um zu zeigen, Produkt, den größten von allen Ländern der Welt. Drei Viertel der Brust kann Produkt kommt aus dem Dienstleistungssektor.

[[Industrie]], die produzieren ein Viertel des iPhones Allgemeinen nationalen Produkts, ist stark abhängig vom import von [[bearbeitet gnadenlos, dann]] und [[Brennstoff]]. Das iPhone ist gut bekannt in die Internationale Marke vor seinem [[Elektronik]] - und [[Auto]] in der Industrie, die Lügen unter das große format als [[act]]. [[Und/,]], [["Subaru"]], [[Resultate]], [[Mode]], [[Sunniten (Unternehmen)|sunnitischen]], [[Matsushita Electric]], [[Toshiba]] und [[]].
Das iPhone hat auch eine tolle [[Marktsegment]] in der high־Technologie ("es hat")֞—[[האלבדורכפירער]], Industrie [[Pläne]]n, [[Chaos]]־und Luft-Industrie.

Das iPhone hat eine der größten [[Feuer]] auf der Welt—15% der Welten Fische stammen aus seiner [[Schiff|Schiffe]].

So wie das iPhone hat einen hohen [[Bevölkerung-shop]], besonders in den großen Städten, hält die Menschen am bauen [[cloud-Katze]] s, van der Tausende von Menschen wohnen können.

Das iPhone hat 23,506 k"m von Bahn-Linien, oder Die größte in der Welt. Die Ost־west - [[Reiten]] - Linie ist die Lebensader des Landes. Das erste mal in [[Tokio]] Nein [[Ecke]], wurde 1964 eröffnet.
Keine Städte waren ein [[Meter]] - Netzwerk. Die Regierung bietet keine unterereignissen zur U-Bahn.

Das iPhone hat 1.2 Millionen km Straßen und Hosen; die auf das TwinCAT - (die Hose muss zahlen eine Zahl. In oft der Teil der Menschen, die auf der linken Seite.

Das iPhone hat 176 Balz. Die größte inlender Balz, [[Tokio heißen flirt]], ist der komplizierteste Clipart in Asien. Die größte der Internationalen clip - [[, einen Platz im internationalen Balz]], wer dient, der Bereich der zu nehmen.

Der 22 Mittel-Meer־Leben zusammen.

In der Bevölkerung Wert bewertet, um über 127.3 Millionen Euro, wobei 80% der Bewohner, die wohnen auf dem Hans. Die iphonesia Gesellschaft ist die sprachliche und culturel, home; 98.5% von Ihnen sind ethnische iPhone.

Derjenige, der geboren ist lohnt sich oft nicht automatisch eine iPhone-Bürger, aber wenn seine Familie macht ihm zu registrieren.

Die ish Kirche im iPhone ist Recht klein und konzentriert sich in den großen Städten. Wenn das iPhone geöffnet wurden die Tore Ihres Landes an die Einwanderer aus der westlichen Welt im Jahre 1845, kam auch [[IDE]]n. Die ehemalige Gemeinde ist צאמגעשטעלט wurde mit den Juden [[ed in China|China]], noch in [[one]] und [[Hongkong]]. Im Jahr 1870 wurden in [[JP]] 50 ish Familien. Auch im [[Café]] und [[Nagasaki]] haben die Menschen eingerichtet ish Gemeinden. Die größte Kirche war in Nagasaki, wo die Menschen gebaut hatten, die erste Schule.

Die traditionellen nationalen Sport des ions ist [[Betrag]]; auch [[der]], [[Gericht]] und [[Aluminium]] weit verbreitet. Heute festgestellt, dass die Menschen auch die Marke der sport als die [[Basel]], [[American football]], [[Golf (Spiel)|Golf]] und [[Nadler]].

Oft war die person, die vor der [[Olympische Sommerspiele, 1964|Tokio die Olympischen Sommerspiele 1964]], und auch vor den Olympischen Winterspielen in [[Olympische Winterspiele, 1972|harvest, 1972]] und [[Olympische Winterspiele 1998|er, 1998]].

Im Jahre 1872 wurde die Gestaltung in der ion-Schulpflicht. Dies war eines der Ergebnisse des [[Maya, Restaurierung]].



[[Kategorie:iPhone|*]]

</doc>
<doc id="1396" url="https://yi.wikipedia.org/wiki?curid=1396" title="Korea">
Korea

Der core ist der name einer Halbinsel und in Ostasien, etwa 1100 k"m der Kontinent bis zum Pazifik. Bis 1948 ist Sie war ein land. Heute ist das eine Aufteilung in zwei Staaten, Nord-Korea und Süd-Korea.


</doc>
<doc id="1397" url="https://yi.wikipedia.org/wiki?curid=1397" title="Musikwissenschaft">
Musikwissenschaft

Musikwissenschaft ist die wissenschaftliche Beschäftigung mit der Musik. II.TS.B. Hersteller über Sänger-Autoren, die Geschichte der Musik, Musik-machen-automation-tools ein.Ein.II.


</doc>
<doc id="1811" url="https://yi.wikipedia.org/wiki?curid=1811" title="Fidel Ramos">
Fidel Ansichten

Tolles Bild, Ramos war der filipiner Präsident von 1992 bis 1998.


</doc>
<doc id="1812" url="https://yi.wikipedia.org/wiki?curid=1812" title="Vereinigtes Königreich">
Vereinigtes Königreich

Das Vereinigte Königreich von Großbritannien und Nord-Irland (), oft genannt im Kurs für das Vereinigte Königreich ("United Kingdom") ,ist eine konstitutionelle Monarchie im Nordwesten Europas.

Großbritannien ist die größte Insel der widget-Inseln, oder eine Inselgruppe, bekannt als die britischen Inseln. England ist der größte und am meisten Seehäfen Abschnitt der Insel von großer britany, wo der Süden und Osten. Wales im Westen und Schottland im Norden. Nord-Irland befindet sich an der Nord-Ost-Ecke von Irland, die zweitgrößte Insel in den britischen Inseln. Die Mittelmeer-Küste in der Bucht des Vereinigten Königreichs ist London, die findet sich mehr um die Süd-östlich von England.

Das Vereinigte Königreich hat eine gute Wirtschaft, ein sophisticate Technologie, und für die meisten ist es ein land des Friedens und der Freiheit. Generell lohnt es galt als hohe standard Land zu wohnen.

Zahlreiche Länder der Welt sind in der Vergangenheit Einfluss gewesen, der die britische Geschichte und Kultur. Mit jeder anderen Jahre lohnt Englisch unten und drücken Sie die EINGABETASTE, um Welten werden die Sprache für die Gelehrten Leute, so ist Ihr schon. Der Grund davon ist der mächtige forcipatus der des britischen Empire in den letzten drei Generationen. In den Anfang des vierten Jahre (Wert genannt, Der als "Star des Jahrhunderts") ist ein Drittel der Weltbevölkerung und ein Drittel der Welten land bietet Schnittstelle wurde patrouillierten in irgendwie eine Möglichkeit den Wert Königreich. Zahlreiche Länder empfangen wurden zec mit Migranten und sind in der öffentlichkeit, als die Menschen verwendet werden, es dann nennen, zitiert in die Töchter Ländern. Die Kolonie, (er) habe selbst form eigenen Regierung und sich selbst zu Essen, als er (meq). Zum Beispiel Kanada, Australien und Neuseeland, waren nur so ein Zustand erhalten.

Das Vereinigte Königreich ist ein weit entferntes Mitglied der europäischen Union und frei sein, Frei, den europäischen Wirtschafts-Gemeinschaft, seit 1973. Am 23 Juni 2016 aber, in einem referendum über das Land Israel, die Mitgliedschaft in der europäischen Union, wurden 51.9% Provinzen, die M ' s entpuppen.

Die Menschen könnten park den Namen Vereinigtes Königreich von Großbritannien und Nord-Irland, Vereinigtes Königreich, auf Englisch auch Großbritannien. Ihr sagt, die Leute auch britany für das land, aber die Menschen müssen försiktig dass man sagt auch "britany" für die Insel "Königreich". 

Zu sagen, "England", wie die bekannte hell, ist sicherlich nicht korrekt, denn England ist eigentlich nicht mehr als ein Teil von Großbritannien. Es ist richtig, rufen Sie die einwoner der Wert Königreich "Großbritannien". Obwohl die Leute aus England mögen die Leute nennen es auch Englisch, Männer von England, skate -, und Menschen von Wales, das.

Diese tun das Jahrhundert wurden in England und Schottland, in der zwei spezielle nicht-öffnen des Königreichs. Die AUFTRAGGEBER von Wales wurde ein Teil von England im Jahre 1284.
Im Jahre 1707 wurden England und England-wer hatte auf Sie regierte der gleiche König, wurde unified im Wert Kingdom of britania. 1801 Irland eingetragen ist, in das Land, die nannte diese United Kingdom of britania und Irland. Im Jahr 1922 wird die meisten von Irland wurde ein eigenständiges Land, abends in 6 Provinzen des Alters zusammen mit britany. Der Staat hat erhalten Sie wieder der name im Jahre 1927.
Britanis wichtig Jahren wurde die 18טן Jahrhundert. In den hundert Jahren ist britanis wurde "britania". Die Wirtschaft, die Bewohner, die Regierung, die Behörde Abschnitt, der die Umwelt, sind alle platziert, auf die Feste, die in jenen Jahren. 

Die Briten, und wurden oder werden nur vor irgendwie frisch. Sie sind umgezogen, um in der ganzen Welt, um den frische-Inseln, die waren irgendwie Verde in sich selbst und die Regierung hat sich auf den Vergleich von Kontrolle. Ist das die sucht angesprochen werden über hundert Jahren, die Menschen haben es zu finden: im östlichen Teil von Kanada (und neue Blätter und new found land) mit schätzen Fisch, New England mit gut Holz vor der einige Zeit brauchen, den südamerikanischen gezeigt wird), und dieser Anteil in der Nähe von Indien, von wo aus Menschen genommen hatte, Zucker, Asien, Inseln mit Abdeckung, Tee, sicher auch Sie, (haben Sie Spaß), und rich-klar, der Bulle (Sie), Und aus West-Afrika wurde unter schwarz schlafen, in denen man Ware zu der in Nord-und Südamerika und den karibischen Inseln, wo die Leute sagten, Sie kauften für gutes Geld.

Im Jahre 1789 hatte brach eine revolution in פראנקרייך gegen die Monarchie, und in vielen Ländern wurde in diesen Konflikt einbezogen, weil Ihre position, um eine Monarchie in Kraft. Mehrere britische und die Dateien waren ein Haufen verursacht wurde, um die revolution und hat in der Regel פראנקרייך sich schon lange gewünschten Ausgang, muss man 500 ist im Allgemeinen Wut auf britania und gemeldet hat, Krieg gegen britania. 
Die britische Armee hatte sich stark auf Fragen zum Schutz Ihrer Kolonie, in allen Gewässern und legte eine starke centershop mit Ihnen, hervorragend für den neuen. Der Krieg hat zu lange dauert (Rund 5 Jahre) und die Briten und machten große Fortschritte. Nicht nur, dass britany geschützt hatte Ihre Kolonie, die Sie getroffen hat, auf nahezu alle vor der Kolonie als Rache. Im Jahre 1798 haben die Briten den Ort gemacht angesichts der letzten auf die Toilette, bevor der Vorderseite, wenn Sie aufgenommen wurden, durch eine Francis-die größte Kolonie (viele) und einige wirklich hohe front im Allgemeinen, wurden אונטערגעגעבן. Die vielen Sieg gekennzeichnet ist, die in den Büchern als britones größte Meer־Ort des Sieges.

Die guten Jahre in britania ist stark gewesen, wenn es hatte, brach eine der hören kann, wars vor britania – der Erste Weltkrieg.
Das gute-für die macht in Europa hat den Stil von Europa in Gruppen, in denen britanie, פראנקרייך, und Russland-wurden vereint in einer Koalition gegen Deutschland, die begannen, bauen es mit Hilfe der von österreich-Ungarn und Italien. Hatte der Krieg brach sehr plötzlich, wenn ein Dienst in der terroristischen hatte umgeben das Erbe der österreich-ungarischen Thron. Serbien hat die Dinge an sich selbst, um loszuwerden, Sie schwören, und מאכטפולן Nachbarn österreich-Ungarn und erlangte die Unabhängigkeit. 

Britany hat in den Jahren des Ersten Weltkriegs-Themen eine Menge von militärischer Ausrüstung befinden sich die Banken gerade getan haben "uns. Stiefel," die tatsächlichen U-Boote, die waren gegen das repository, mit britischen Schiffen. Die meisten britischen und zwischen 18 und 40 Jahre alt waren, sich in der Armee und Ihre Frauen waren, einen Vergleich Ihrer Unternehmen. Der Erste Weltkrieg hat, Sind Sie auf der Suche nach britany drei Millionen Seelen. 

Britany ist in den Jahren vor dem Zweiten Weltkrieg noch wurde markiert als eines der stärksten Länder der Welt und war ein Teil in der sogenannten "lig Ende Nein, Nein", die gegründet wurde, wurde nach dem Ersten Weltkrieg zu helfen, Korrektur internationaler Konflikte mit Frieden.

Die ersten Jahre nach dem Zweiten Weltkrieg wurde von den schlimmsten Jahren in der britischen Geschichte. War die Wirtschaft in den Abgrund, Tausende von Menschen waren ohne dennoch über dem Kopf für die endlager von tausenden von Häusern, die rot sind, Wurden von den Luftangriffen, wer spricht zusätzliche Arbeit.

Im Jahr 1973 ist britany wurde ein Mitglied in der europäischen Union.

Im Jahr 1996 wurde Tony Blair wurde zum besten Premierminister in der britischen Geschichte.
Blair hat bald ergriffen, um die traditionellen, Arbeit, Politik, Geschichte und sozialen Handel. Er hat auch reduziert, mehr macht für England und Wales, bringen Ihnen mehr Kontrolle und politische selbstandigkeit. Blair ist der zunehmende אוועקגעשטאנען von Aarau, in der Schweiz Gemeinschaft, die später führte zu der Luft-Bezeichnung system, bestehend aus britania, als ein Reiches Land, die teilnehmen und nicht das ei. Der britische Premierminister Tony Blair hat sich auch in einem besonderen Akt element von nahezu allen 750 Mitgliedern (außer 92) des Hauses endet in LED, als einen Schritt zur Modernisierung der Regierung.

Für eine lange, lange Zeit war Indien die wichtigste Kolonie des britischen Empire, aber nach einer längeren anti־kolonialen Streitigkeiten mittleren Wert Reich ist Sie Aufenthalt zu einem amphenicol Demokratie. Das britische Empire hat manchmal auch orange, große Teile von Nord -, West -, und Ost-Afrika. Wichtige Teile von Asien, wie die Hände sein können, und eine riesige Anzahl der Fische im Ozean stillen. Heute zu Tag sind in Israel die meisten der erwähnten stellen-unabhängig, sondern ein Teil davon hält neben anderen zahlreichen britischen Gesetze, Einrichtungen und Gebräuche.

Enttäuscht, dass immer mehr Länder, die sind alle mal nicht unter der britischen Herz-ausgewählt wurden Sie von einer Parlamentarischen Regierung system, wer verwendet, die den unteren Teil der EP, die Wert auf den Namen des Hauses Ende Commons, was die legislative und Pflanzen. Das Haus endet Commons, mittlerweile Chef esecutive, das ist der Ministerpräsident. Der Prime-Minister Stimmen sich heraus, wer von den commons Kann das orange in das Büro dieser und somit auch in der Zwischenzeit hatte er sich seinem Eis. In anderen Worten scheint, dass der esecutive ist nicht abgesehen von der Gesetzgebung.

Das Vereinigte Königreich war einer der größten zusätzlich in Wirtschaftlichen Angelegenheiten. Die erste industrielle revolution [das Ergebnis zahlreicher grundlegender stress, die hatte umgewandelt, die Landwirtschaft in die Industrie. Der ehemalige verändern ausgegeben wurde. Eine Reihe von Elementen, die wurden traditionell hergestellt, in den Häusern und in kleine Pläne für ihn gestartet wurden, die in Fabriken hergestellt] aufgetreten ist, in den Wert Königreich in der 18טן und späten 19. Jahrhunderts und führte zur Entwicklung der weltweit ersten Gesellschaft, dominiert von einer Mitte-Klasse. Britany war das erste Land in der Welt, wo mehr die Hälfte Ihrer einwoner verwendet wurden, in den Städten. Zu gehen, um die wirtschaftliche Entwicklung und die Welten im Handel wurden gemacht britanie diesem Land, während das Herz der Königin Victoria. Eine lange Zeit vor und nach der industriellen revolution war London das Zentrum der Welten Hauptstadt. Noch heute ist er einer der wichtigsten Geschäfts-und Finanzzentrum, in den Kapiteln Welt.

Das Vereinigte Königreich ist ein kleines Land in der physischen Größe. Mit 94,251 Quadrat-Meilen (244,110 Quadratkilometer) Ist es so groß wie der Staat Colorado, oder, besser gesagt, zwei mal so groß wie die Stadt New York . Das Vereinigte Königreich sieht sich also nördlich von Glas, als Labrador (Provinz in Kanada) in Nord-Amerika, aber auch anderswo als in Labrador, wo es immer kalt ist, eingefroren ist, ist es und die ganze Nord-Europa, natürlich perfekt mild und festlich (Chili) und zahlreiche von uns. Regen und vor, Der Himmel aufnehmen können, so viel wie 300 Tage im Jahr. Dies ist, dass er das eine dass sich das warten lohnt durch den Golf fließen, das kommt aus dem Atlantischen Ozean.

Man nimmt eine Zählung der gesamte Wert Königreich alle zehn Jahre. In der Volkszählung von 2011 ist die ich,"KH Bevölkerung das friedliche Königreich wurde 63,181,775. Sie ist das Dritte größte in der earopean Union, die Windows-größte in der Gemeinschaft, und Das ist der größte in der Welt. Zwischen 2001 und 2011 wuchs die Einwohnerzahl mit einem דורכשנילעכער erler-Verhältnis so etwas wie 0,7%. Zu vergleichen ist die ratio von 0,3% pro Jahr von 1991 bis 2001 und 0,2 Anteil in der Dekade 1981 bis 1991. Die Volkszählung von 2011 hat bestätigt, dass das Verhältnis der Menschen im Alter von 65 ein Spiel auf ihm, (von 5 auf 16 Prozent). 

Englands Bevölkerung im Jahr 2011 waren es 53 Millionen. Es ist eine der am meisten gedacht, באפעלקערטע Länder der Welt, mit 383 Personen in einem Quadrat K"M in 2003, wobei die größten Konzentrationen in London und der Süd־Osten. Die Volkszählung von 2011 zeigt, Schottlands Bevölkerung von 5,3 Millionen, Wales 3,06 Millionen und Nord-Irland auf 1.81 Millionen Euro. Die Bevölkerung von England erhöht hat, früher als alle Länder im Wert קעניגרייל in der ära von 2001 bis 2011, mit einer form von 7,9%.

Das Vereinigte Königreich g bis auf Süd-Mitte des englischen Kanals (das Produkt Canal Geheimnis zurückweist, die zwischen dem Wert Königreich und פראנקרייך. Es ist eine Sie und für eine lange Meer), was Geheimnis, das Sie lehnt den europäischen Kontinent. Auf Osten grenzt es sich Mitte der Nordsee (ein arm des Atlantischen Ozeans), und auf der West in der Mitte Ihrer Meer und dem Atlantischen Ozean. Dieser Wert knigreichs maintext Landgrenze mit einem anderen Land ist zwischen Nord-Irland und Irland.

England ist der größte, bekannteste und, Bereich der Wert Königreich. Es dauert auf 50,352 Quadrat-Meilen (130,410 km) der Vereinigte Kongress der insgesamt 94,251 Quadrat-Meilen (244,110 km). Die Fläche von England ist 30,420 Quadrat-Meilen (78,790 km), Wales nimmt 8,020 Quadrat-Meilen(20,760 km) und Nord-Irland nimmt 5,470 Quadrat-Meilen (14,160 km). Dies bedeutet, dass England nimmt 53.4 Prozentsatz des Wertes Königreich, England 32.3 Prozentsatz, Wales 8.5 Prozent und in Nord-Irland 5.8 Interesse.

Das Vereinigte Königreich enthält in sich zahlreiche kleine Fische. Unter Ihnen ist die Jungfrau endet Wight, Anglesey, dumm, Hebriden, ist er Jungfrau, und Helen ' s für viele. 

Mit einem Preis Blick: 
Die Insel von Wight findet sich in einem engen Kanal auf Süd-Moränen-Königreich. Dieser Fisch zieht viele Touristen, denn das Wetter ist schauen mild und sonnig. Dieser Engel ist zentral, und es kommt ein Flugzeug fabricius, die geht schon noch einer da aus der Zeit vor dem Zweiten Weltkrieg.
Fisch findet sich in der in Ihr Meer, litten viele von allen britischen kriegen.

Albern, findet sich im Atlantischen Ozean, ist wirklich zig kleine Fische und riesige Steine im gesamten Bereich. Ganz fünf Sind die Fische und die mit knapp 3.000 Menschen. Sie Pflanzen Blumen und Hoffnung, die Sie senden zu markieren, London.

Die Hebriden Fisch sind rund 500 Fisch-mit jeweils einem anderen Namen und nennt sich mid-Ruf Halle zu den Hebriden-Angeln. Es findet sich in den Atlantischen Ozean in der Nähe von England. Die einwoner auf die eigene, die eine schwache Lebensunterhalt auf eine altmodische Art und Weise zu Pflanzen und die Pflanzen.

Die Orkney Inseln sind eine Gruppe von 90 Fische auch in der Nähe von England. Die Fische sind niedrig und leer von Bäumen und Pflanzen. Einer der großen Engel besitzt auch heute noch eine sea-Grundlagen der englischen Armee, die sich in den Jahren des Zweiten Weltkriegs. Abgesehen von den Produkten, die Sie verwenden allgemeiner Schutz Artikel, von denen Sie machen ein schönes Leben.

Helen, vielen, vielen, findet sich auch in seiner, war das erste Ziel, bevor die Daten, YM"sh wenn Sie die Einnahme wurden über das britische Empire. Von den Inseln kommen, veröffentlicht der Aufbau der englischen Wolle, welcher Wert aus Ihrem Gesicht, Frauen. Die meisten Bewohner waren es die form von Schafen.

Runde und Runde das Vereinigte Königreich werden hier zusätzliche Hunderte Inseln, die Bedenken, die in der Tat nicht zum Vereinigten Königreich, aber wurden einem ist und die Beziehung und in die printf-der frühere britische Empire, die Sie gegeben hatte, die besten Zeiten, während der Zeit der zwei Weltkriege erhalten. Wenn die fünf Sie wurden unter der britischen hoffte, dass Sie gereinigt wurden, der alle Privilegien genau wie die Oliver in London.
Die Inseln registriert sind und zwei der Kategorie: gefunden, und אומדעפענדענט. Das zugeordnete Bedenken sind zum Teil, bevor die anderen Herzen, sondern nannte Sie die Beziehung, wie bereits erwähnt. Die Interessen, nicht auf ein und genießen neben der heute von der britischen Privilegien. Das Vereinigte Königreich vereinbart und warten Sie können immer eigenen Ländern und machen Schabbat für sich selbst. 

Die abhängigen Inseln führen, mit eigener Regierung, die sich oosterveld, indem Sie die können Sie Den von britania. Die kleinen in der Regierung sind verantwortlich für die Ereignisse auf den Inseln und auf die Wirtschaft. Jedes der Gebiete verfügt über ein minister im britischen Parlament, das Porträt. Über die Jahre sind viele der Inseln tsurigane Ihre Chicago schriftart Laien. Zum Beispiel, in Hongkong, war bei den abhängigen Inseln und später zurück nach China im Jahr 1997 nach der britanie und die Kosten.

Die Inseln von Großbritannien werden könnte Total sein, die auf zwei zentralen Natur-pur – die Bestimmungen der Zone und der niedrigen zone. Die zone Bestimmungen ist viel mit hoch aufragenden Bergen und Monaten in den Norden und Westen. Die low-zone besteht hauptsächlich aus gewöhnlichen bietet eine Schnittstelle, ohne Besondere Dekoration. Die zone ist ein line out, Ein line eingetragen in England das Wasser an der Süd-west-Küste bis zum Wasser an der Nord-Ost-Küste. 
Die low-zone hat ein milderes Klima und eine bessere land für die pflanzliche Produktion. Die meisten Menschen in britania waren ewig wohnten in den unteren Zonen. 

Wie bereits erwähnt, ist das Vereinigte Königreich in zwei Teile unterteilt, die die Bestimmungen der Zone und der niedrigen zone.
Die Bestimmungen der zone enthält, die Wert Häufig genannt, wie die partner, die Kombination von großen Maßnahmen, wie Berge, Monaten, Die, und helle Blöcke mit Lehm, und lindigkeit, anderen. Die oberste Zeile in der so genannten die britischen Inseln befinden sich in der zone Bestimmungen. Die oberste, nur ist der Ben Nevis, die 4,404 Meter (mit 1343 Meter) hoch und findet sich in der zone Bestimmungen in England. 
Die zone Regelungen ist versteht sich viel Kühler, aber es ist auch moderner und wenig und und. In mehreren Orten ist Formen sind nicht in der Lage. Auch in den Orten, wo Menschen können ja schon Formen ist das ein schwerer job ist mit einer Menge Probleme. Der Boden ist oft sehr Dünn in שטיינערדיג und unter diesem der Schatz, den Stein zu Bergen. Regen Wasser wird es ein paar mal, Abfluss und lassen Sie ganze Blöcke erstellt werden.

Wales, England, und Teile von England sind in der zone Bestimmungen. Der Anteil von England in die Bestimmungen zone nimmt betrat den feinen, chein-Monate, die zieht selbst eingegeben, bis tief in Nord-England und Süd-west-Halbinsel gefunden werden können. Die dünne chein Wert ein paar mal zu existieren als back-bone-England. Ist es Links sich auf einer Fläche von 160 Meilen (260 km) von Norden nach Süden, beginnend von der Haut in der Hals-Bereich, an der Grenze von England und Schottland, enden, bis hinunter in mittlere land of Central England. Die dünne chein Monaten, sind sehr schön in sich eine Mischung aus dem riesigen Feld blockiert, und nehmen Sie den schönen Fluss, als die lenglen selbst, oder auf den Berg. Im Westen der fein-und shtein findet sich der lake district, einem der schönsten Orte in britany. Eine Menge Briten in der Industrie, die sich auf den Oberflächen der fein-und chein für die viele Kohle-Felder, die Sie besitzt. Durch die Erhöhung der der penis, chein im Hilton-Mitarbeiter wandte sich dem Berge erschien, bis der Tiefe eingetragen, in seinen Ozean, wie man sieht auf dem Vormarsch. 

Schottland ist in der zone Bestimmungen mit tausenden nicht wirklich hoch, aber rings von Bergen, die Runde in Runde. Die obersten nur dort erhaltenen 2.800 Fuß (850 Meter) hoch. Die Leute, die wohnen auf dem Berge gehalten werden mit Schafen und Herden mit diesem plan Ist es die niedrigste der Saison. In der Mitte von England befreien, bat der den Bergen Schottlands low-zone, die ist wirklich sehr hoch, aber viel geringer, als die Berge. Dort findet sich die urbanen Städte, die mit allen der Branche.

Nord-Irland besteht aus, wie auf hohen Bergen. Die meisten von Nord-Irland ist ein Telefon, das gebildet wird durch eine Kostenlose schnell. Im Zentrum von Nord-Irland ist das Gesetz Nye, der größte Versorger in den britischen Inseln mit 18 Meilen in der Länge und 11 km in die Breite. Den obersten Platz in Nord-Irland ist nur von Monaten auf Süd-Ost, die דערכרייכט bis zu einer hohe von 2,796 Füße (852 m) von hoher See, um flach zu sein.
Nord-Irland ist das innere, abgesehen von britania befindet sich in der iris Meer. Die meisten, die Sie zusammenhalten ist 13 Meilen (21 km) bei den Stränden von rechtmäßig auf Nord-Irland zu sein und mul auf der schottischen Seite.
Wales besteht aus zusätzlicher höherer Monaten דערגרייכענדיג bis über 3.500 Fuß (über tausend Meter) hoch. Am Ende South Wales, ist schon die Erde ja für low und konnte viele Male aufgerufen werden, einen Teil der low-zone. Der südliche Teil ist gesegnet mit Kohle-Felder, die die zentralen der Industrie, der Wale.

In Governor hier gering, die zone der guten land, das heißt voll (down-to-earth), howlite, flache und Breite Blöcke nahezu gleich Leben mit dem Meer so flach. Es erhält viel weniger Regen und mehr Sonne als die zone Bestimmungen (neben der immer sehr viel mehr Regen, als in anderen Ländern) und der sand ist פרוכטפערדיג. Die meisten Bereich der niedrig ist, ist die zone nicht höher als 500 Fuß (150 Meter) auf das Meer, um flach zu sein und seine Berge erreichen maximal 1.000 Fuß (300 Meter) hoch.
Die low-zone, dicken und zusätzlich Tausende von Jahren. Dieses größte Teil der britischen Bevölkerung wohnt fünf in der niedrigen zone, die geschmückt die meisten in England. Der Großraum von London und alle großen Seehäfen, die englischen Städte finden sich in der low-zone.

Daher britany hatte ein paar Regen Sie besitzt eine ganze Menge von Flüssen und verbesserte vor ganze land. Die Flüsse sind ruhig-eine perfekte Jahre haben immer frisches Wasser vom Regen auch in die outdoor-Temperatur Sommer-Tage. Die Flüsse entwässern nach Westen in den Bestimmungen, die Steine sind in einer ruhigen und Teil mal wild. Die Flüsse, die drain-Western sind mehr hatte es gelesen, und viele unserer.

In allen Jahren waren die Flüsse und verbesserte Dienste der Interessen, ob für den Handel, ob der invasion.

Die beiden größten Flüsse sind die Themse (215, Männlich, 346 K"M) und die Severn (220, Männlich, 354 K" - M). Die Severn wird, welche südlich von den Bergen von zentral-Wales, bis der Bristol. Die Themse, welche von den Bergen herab bis eingegeben London, und veröffentlichte in den britischen Kanal. Die Themse liefert Wasser für London, und verwendet immer verwendet werden, bevor comercial Pracht. Die chief River in Schottland, dass der Tee-Fluss (117 km, 188 K"M), in Nord-Irland der Bahn River (76 km, 122 K"M) und ganz im Wales des Tao (75 km, 121 K" - M).

Vergewaltigung ist grob verbessert und Flüsse in der Friedens-Königreichs in der Förderung Teil des Landes, in Schottland und in Nord-Irland, obwohl die zwei größten Flüsse finden sich Süden. Praktisch jeder, der wohnt außerhalb der Stadt selbst besitzt einen kleinen Fresser hinter seinem Haus und niemand von Ihnen Jersey nicht raus, weil Sie genügend Regen. 

Die größten verbesserte sich in den Ländern der Wunder Königreich sind:

Wegen der vielen Flüsse und Inseln Besitz diese Frage ist Reich ein dringend geraten, die Küste, die ist schwer zu sehen. Die Küste geht manchmal wie ein Sieg-erzählen von der Zeit. Das Land ist Elfenbein sogar, hat ein hartes Stück Arbeit auf die überprüfung der Strände, wo es endet mit Hunderten von kleinen Inseln.

Bäume erhöhen, eine schnelle und gute in der schweren sand von England, und für eine lange, lange Zeit waren die arm איינוואוינערס nicht die notwendige Ausrüstung raftsund der schwere Deich und Eichen. Mit der Zeit war die Bevölkerung statt in einem Ernten, zusätzliche und zusätzliche Bäume von Abend – heute, Tag – Pflege von 10.7 Prozentsatz der Nahrung Reich, wer neben den Büchern. 

In England gibt es diese kleine Schweißer mit kaum 8 Interesse. Im Gegensatz zu Europa ist das Recht wenig, wenn die Haare zusätzlich besteht heute aus 25 Prozent Schweißer. England produziert, die ganz 15 Prozent des Sie Holz brauchen. Dieser zusätzliche Wert wird aus dem Ausland importiert. Die Traditionen in Holz und Bäume werden mit den Jahren, die immer schlechter wurde, hatte die Regierung zu machen, eine strikte Gesetze über die strip-trees. In perfekter Vereinigtes Königreich seine Menschen waren heute a) einen Baum fällten, wie in Amerika zum fangen der Tiere. Wenn ein Baum zu Profil, und falls man tut die Regierung legte alles wieder zurück und ist eine der wichtigsten Umwelt ist eine Priorität sein.

Die Briten jedoch Schätze wurden historische Bedeutung, aber heute sind die meisten der Schätze verbrachte, oder ganz, das minimum. Heute importiert britany alle Materialien, bevor Sie bekam es für billiger, als Sie es wäre, Sie zu den Produkten. Vor und während der Zeiten, wenn die Bereiche waren, herrschte auf britany (bald zwei tausend Jahren) ist britany wurde weltweit bekannt mit Ihrer Serie, in zinn (bestimmte Art von Eisen), aus dem die Menschen dann machen, Waffen und Schmuck. Tag für Tag ist nicht ein zinn-Erz nicht mehr mit, es ist verbracht worden über die Jahre.

Britany ist auch immer Reich war in der Eisen-land. Dies war entscheidend, um in den Zeiten der industriellen revolution, dass die Eisen die Rückkehr der Kohle-Felder, wo die Leute Spezialist für eine repository-Arten von Eisen vor der Tausende von neuen Fabriken. Alle Eisen hatte, wurde dann gebaut, Hunderte von Zeiten des Bahn-Linien, mit denen ein Teil werden zusätzlich beschäftigt heute. Die Städte, die hatten das meiste Eisen noch Kohle waren die reiche business-Städte in den Zeiten, wo biznesie der perfekte Europa und Asien kommen würde, um Reisen für geschäftliche Angelegenheiten. Tag für Tag produziert von britany kaum Bügeleisen und-wie alle anderen Mineralien im Wert dies ist importiert aus anderen Ländern.

Britany hat, Energien in der earopean award, bekannt als die EU.Us., Mit einem plus von öl und gas sind ein notwendiger Teil, bevor die Briten und die Wirtschaft. Bis die sibtiger Jahren hat britany produziert, die wenig öl, die weit davon entfernt war, genug für dieses Land. In 969' wurde, geschah viele Schätze von öl in der Nordsee an der Ostküste von britany. Im Jahre 975' ist das Projekt zu einem Ende kommen und die Leute fingen ארויסגראבן Millionen von fixed-öl. Tag zu Tag wird britany die acht größte Produzent von öl und Erdgas. Alle öl-Exporte gehen nach Aarau, Schweiz Ländern.
Britany besitzt zu viele nukleare-Energie-Einstufung, wird die Kraft, die Sie nicht zu grob vor dem Gesetz, öl und Kohle als in der Vergangenheit. Alles zusammen hat seine Energiequellen aktivieren Sie 27 Prozentsatz dieses Landes ' s Energie braucht. Der Rest wird importiert Sie von anderen Ländern.
Umweltschutz ist eine wichtige Frage in diesem friedlichen Königreich ist stärker als ein Land, wächst in der Bevölkerung und technische, wo es der Fall mit dem Vereinigten Königreich, leiden die Umwelt mehr und mehr. Ugling zu anderen industriellen Ländern, hat britany ein wirklich gutes Album in die Umwelt zu schützen. Der Schutz erfolgt durch die Armen Anwohner und wird gerettet durch die Abteilung Umwelt. 
Nicht nur, dass britany geschützt in Ihrem Heimatland, sieht Sie die auch anderen Ländern helfen, aus rund um die Welt mit Ihrer enginge Studie, die in der Regel vorgeschlagen, in der UNS-n was bedeutet das singen von globalen Schutz.

Nicht umsonst ist britany so försiktig in die Umwelt Schutz, ist die ehemalige Industrie-land hat eine Menge Probleme der Umwelt, die Menschen hatten sich kritisch hatte, zu korrigieren. Eine der schlimmsten Umwelt-Probleme, die Folgen, nachdem heute britany ist die Luft zur Perfektion. Durch, es kommen konnte, um eine Katastrophe britany durchgeführt 955' "Rainer air act", das hat erheblich dazu beigetragen, reduzieren Luft zur Perfektion. Das Gesetz verlangt von allen Unternehmen und Autobesitzer sind zu verwenden, mindestens, und geliefert hat die Kohle, wenn mit zwei Drittel.
Dieser Zeit, das Königreich hat einen direkten, kleine Tiere bewertet, die auf nicht mehr als 30.000. Diese Mehrheit von Ihnen sind kleine Tiere, die den Betrieb in England. Die riesigen Tiere hatten Sie nur die Regel, Bern, Wylde ketz, und Wölfe. Die riesigen Tiere Schießen sich in den Bergen in England.
Einer der Gründe, warum gibt es so wenig Tiere weil wer 90 Anteil der britania ist der Opel der Wälder. 
Vögel und Fische sind ja hier Reich und Wert wird in andere Länder exportiert. Die Briten, und waren angenehm zu sein, als eine Datei, und aufhören zu spielen mit Ihnen. In allen Orten, macht die Menschen Vögel פארשטעלונגן vor der öffentlichkeit.

Britany verfügt über alle Arten Bevölkerung mit Menschen, die פארבינדונגן mit allen Kontinenten der Welt. Die ethnische ophthalmie in der Bevölkerung wurden die Gewinde bei der Einwanderung, von Hochzeiten, und Das wurde wieder-Fliegen mit Wohnsitz in der high-Entwickler von industriellen und technischen Gesellschaft. 
Britany ist immer schon ein Ort für Einwanderer der perfekte Europa. Die Einwanderer wurden viele geholfen, das britische Empire in Ihren früheren Jahren. Es ist bekannt, dass die von der englischen Sprache, die am zweithäufigsten gesprochene Sprache der Welt und die einzige internationale business-Sprache ist verbunden durch die Einwanderer aus bestimmten Orten in Deutschland, die Leute nannten Sie die Winkel, die sächsischen, und hier gehen wir. Die englische Sprache ist auch nominiert worden, die auf die Fische Einwanderer.
Über die Jahre wurden Hunderte Arten von großen Gruppen von Menschen siedelten sich bestimmte Blöcke, und Sie buchstäblich verzehrt. Ein Teil der Gruppen sind mit der Zeit wurde ein Teil des Landes, und die anderen sind ja tsurigane zu deren Inbegriff Ländern, je nach der situation, die Zeit.
Nach dem Ersten Weltkrieg begann eine Masseneinwanderung keine britany. Die meisten Einwanderer siedelten sich in den business-Städten: Arbeit. Die besten Städte waren und sind noch heute, London, Birmingham,, und Songs. Es wird abgeschätzt, dass 60 Prozent der schwarzen Leben in London zusammen mit 41 Anteil der indischen.
Britany hat in Ihrem Album hatte unsere gute Jahre, trotz der, dass Sie Recht Einwanderer, das sind die, DIE machen in der Regel bedeutet. Mehr oder weniger sind die Jahre der oder der Straße und check-in. Die vielen internen Konflikte waren unter den ersten, der Massen und der erste der Ethnien. Später war ein Krieg zwischen der Polizei macht und der arm von Ethnien und zuletzt eine ein-level-Kämpfer unter den Mühlen " business editorial gegen das Lebensmittel-Geschäft steward.
Britische, was die Strömung ist zwischen den 18טן Jahrhundert bis in die späten 19th Jahrhundert, als der Tod-Verhältnis ist stark gesunken und die Geburt ratio blieb hoch. Während der Zeit, die Bevölkerung wuchs von etwa 6 Millionen auf 26 Millionen. Im 19ten Jahrhundert hat die Geburt Verhältnis stabilisiert und der Tod-Verhältnis blieb sehr gering. 
Es ist zu bedauern, dass, anders als in anderen Ländern, ist die ed heute, er ist das prozentuale Verhältnis von älteren Menschen wesentlich höher als das prozentuale Verhältnis des Jungen. Dies ist, weil in den letzten hundert Jahren sind die Jungen Alter wurde, aber es ist schon nicht geboren, Recht neue Kinder, wie es der Fall in den meisten beauftragt Ländern der Welt. Auch die Steuerung der Zuwanderung identifiziert wurden in diesem Konto. Über 20 Prozent der Menge werden über 60 Jahre alt. Wie bud, 20 Prozent waren unter 15 Jahre alt. Dies ist entweder ein Leben von a wählt in britania ist 75 Jahre für Männer und nun 80,8 Jahren für Frauen.
Leute, ist, dass bis in 15-20 Jahren wird der uinternet Zinsen Korrektur und das Ergebnis wird von dort unten steigen zu langsam. 
Das Vereinigte Königreich hat eine Bevölkerung Statistik der 59,778,002 Bewohner nach a 002' Statistik, mit einem Durchschnitt aus bis zu 634 Einwohner pro Quadrat-Meile (245 pro Quadratkilometer). Die Bevölkerung hier im Vereinigten Königreich ist eine der höchsten der Welt, iberstand die meisten Lebensmittel und Aarau, Schweiz Ländern.
England ist das aktuelle Teil und auch die Gedichte sind Teil der das Vereinigte Königreich mit rund 983 Einwohner pro Quadrat-Meile (380 pro Quadratkilometer). England hat 5,119,200 Person und ein nachgeben Verhältnis von 168 Einwohner pro Quadrat-Meile (65 pro Quadratkilometer). Wales hat eine Bevölkerung von 2,937,000 und eine ertragreiche Verhältnis von 366 Einwohner pro Quadratkilometer (141 pro Quadratkilometer). Nord-Irland hat eine Bevölkerung von 1,691,800 und eine ertragreiche Verhältnis von 309 Einwohner pro Quadrat-Meile (119 pro Quadratkilometer).

Englisch ist die offizielle Sprache des Vereinigten Königreichs und ist die erste Sprache (Muttersprache) von mehr als die meisten seiner Bürger. Dieser Gebrauch der Sprache vorbei ist-bevor zu wissen, die britischen class-Struktur. Teil einige der die Engländer, nicht die info zu bekommen, bei Ihren Nachkommen, sich zu bemühen, sich zu befreien von den Genen oder lokalen Vorwurf damit אויסצוקוקן wie einige englische Berater Menschen. Teil von Menschen geben, die Aufmerksamkeit auf die Verwendung der Gene, die Schmach und die Umgangssprache als standard. Die anderen werden tun eine Menge der lokalen Ost-London, und der Norden Englands Aufmerksamkeit zu schenken, um die Nutzung Ihrer eigenen Art zu sprechen, ist Haltung, es ist mehr eine vier-und freindliche Art zu sprechen, als standard-Englisch.
Die Scotia, die Bewohner wurden auch seine Art zu sprechen und Ihre Vorwurf ist bekannt durch die Biene.B.Sci. Eine Medien-Firma, die besitzt nur skating-Vorwurf, sagte Reportern. Unter dem Satz waren auch einen eigenen Vorwurf mit, die Sie halten. Runde von 80.000 Scotia, Kanada ansässig reden, nachdem heute Celtic Scotia, Kanada (eine eigene Sprache). 
Wales hat eine eigene Sprache, aber auch da spricht ein großer Teil Englisch. Teil Schulen geben, die auf (zwei Perspektiven) Supermarkt. In Nord-Irland sprechen die meisten Bewohner Deutsch, und Teil III. 
In der Welt ie es, dass der Satz, der Vorwurf ist die schönste Englisch. Der slang der Vorwurf ist zu langweilig und zu stark. Das amerikanische Englisch ist schon zu glücklich. Im irischen Englisch ist anders, es ist nicht so lange und nicht so glücklich. Auch die Melodie des irischen Englisch ist außergewöhnlich schön, weil es ecocert, nicht der zweite mit dem tenner wie das amerikanische Englisch, was die Frage Melodie-Teil trat sehr tief.
Das Vereinigte Königreich garantiert seinen Bürgern die Freiheit der religion. Dieses land hat in der Tat Anhänger der alle religion in der Welt. Die meisten Briten sind nicht alle Organisationen, die Exchange-Gesundheit Welt, und hat keine Beziehung zu irgendeiner religion. Der einzige Ort, als die Menschen betrachten sich als religiös ist Nord-Irland.
Die meisten Gläubigen Christen sind, mit verschiedenen Arten von nehmen. Robert fühlte sich nicht in britany. Dort wohnen heute in der Nähe von 2 Millionen Araber, die in das Vereinigte Königreich. Die Jüdische Gemeinde erhielt heute 258.000 Menschen statt, die die zweitgrößte Jüdische Gemeinde in Westeuropa. (Mehr über die Juden in diesem Vereinigtes Königreich EU"T in den nächsten Wochen).

Die britische und die Gesellschaft ist gebildet in der Mitte der Klasse von Menschen, die in Zahl und zu, und diese behalten einen hohen standard Leben ist die höchste Priorität. Das material waren, wie die Familie zu Hause, ein Auto, eine offline, und Kleidung ist wichtig, und mehr Familien, die sich Urlaub nehmen, über die Jahre. Das gesegnet-sein der Kinder Wert es dringend der Pflege und mehr Eltern investieren Ihr Geld, um in der Lage sein, einen guten Supermarkt für Ihre Kinder.

Britische Häuser sind mit Ziegeln oder false, Beton, Baustoff, mit dem Eis-machen der Dame bringen könnte die Halterung ein Profil geworden. Zentral-Heizung ist heute weit-Betrieb. In den vergangenen Jahren würden die meisten verwenden die einzelnen Feiern und Heizung das Gerät. In Gouverneur sind die Briten mehr easy-going zu Eis macht und prestige, und weniger Toleranz gegenüber Hitze über 80 Grad Fahrenheit (26 Grad Celsius) oder. Die Kleidung reflektiert die lady und voll guter Dinge, besonders Tweed (ein Deich Art Wand), sind zu finden Preis. Das britische Volk wird lieber weniger, aber bessere Qualität Kleidung, die lange gehalten, obwohl dies könnte nicht gesagt werden, auf die schnelle ändern der Modi, der Jungen Kultur.

In Essen hat britany nicht, der hatte keinen guten Ruf. Die Briten, und wurden angenehm das ganze ist wirklich kostenlos und אומגעזונטע zum Essen gebeten. Heute ist es schon viel besser, wenn die Leute bringt mehr eingegeben earopean und asiatisches Essen. Die Briten sind nicht Kauf-Trinker, sondern eher mit einem Tee und zu bewerten, so lange, wie es den kilt selbst aus. Sie waren dennoch eine Menge Zeit... 
Die britische, und die Menschen werden immer Klagen, um eine bestimmte Gruppe mit, die Sie teilen Freude und Leid. Sie hatten gute Herzen, aber wenig horoswiss und emotionale Gefühle. Die Menschen sagt, dass heute wählen Sie diese schon.

Es ist weltweit bekannt, dass die Briten sind entspannte Menschen. Die Wahrheit ist, dass, bevor das amerikanische Volk, die waren alle namens printf, mit der Großbritannien, ist sehr gerichtet, die die meisten auffallend, dass in Amerika es ist eine Sie, das ist nun nicht mehr auf der Welt gesehen. Andere fremde werden es nicht so schnell bemerkte, weil überall dort, wo letztere wohnt, ist sein land, friedlicher und ruhiger als in Amerika.

Die britische Regierung verwalten Massen Gesundheits-und Sozialsystem, die der Körper Ministerium beschäftigt zwischen den Jahren 945' 951'. Trotz, dass die sozialen Dienste und des Gesundheitswesens macht es aus Runde 49 Anteil der staatlichen Ausgaben, erhalten Sie nur 5% von G. Dem.Fi. (Bruttoinlandsprodukt), oder in anderen Worten, die zahlreiche Summe Wert der Immobilie und Dienstleistungen produziert werden, das Land während eines Jahres.
Das Gesundheitssystem wird es genannt, das "national health service", angefangen von 948' gesagt, es gab kostenloses Gesundheitswesen für alle gleich, die Armen zu den reichen, bevor Sie mit der Thora zu lehren, begann der Krankenhäuser, bis die Zahnprobleme. Im Laufe der Jahre wurden mehr und mehr Menschen die Dienste und die Kosten der Geräte in die gewesen, mit es sind seit Einführung neuer kostspieliger Technologien, und zu sehr sind die Menschen wurden alt und waren nötig, um rechtzeitig an, um weitere Hilfe zu erhalten. Durch, die Kosten werden zu ermüden, sagte, die Regierung Farbe begann, entfernen Sie einige kleineren gesundheitlichen Dienstleistungen, da die Augen, die Gläser, dauerhafte medizinische Geräte und zusätzliche.
Die britische Regierung außergewöhnliche geliefert, seine Bürger, und damit hat Sie einen der besten Sozialsysteme der Welt. Wohlfahrt ist als ein Satz bedeutet, jeder Bürger von seiner Geburt an bis zu Ihrem letzten Tag. Das system wird unterstützt von der Hommage an große und auch reye-Programme. 
Eine Instanz, die verwendet werden, obergegend wurde in der Methode 90, auch, Jahren, als die Regierung gesehen hat, dass die Kosten eine kostbare und Menschen können nicht wesentlich mehr genug Geld, um Häuser zu kaufen. Hat die Regierung damit begonnen zu bauen, Sozialwohnungen, auch als Rat an Gehäuse, in dem die Staaten wurden entwickelt, um einen Teil der Miete der Armen Leute. Später sagte die Regierung gab spezielle Programme, wie die Menschen könnten in der Lage sein, mit der Miete, die die Menschen bezahlen, die eines der Häuser. Tag um Tag waren fast 70 Prozent der Briten die Bewohner Ihre eigenen Häuser gekauft, im Vergleich zu knapp 50 Prozent in 970'.
Wenig Menschen, die Sie sprechen bis heute lehnt die Regierung in Bezug auf Wohnraum. Dies ist, weil die Regierung Ihre Funktion-und nur denen zu geben, die mehr Vorteile und für wen weniger. Es hat eine relative irgendwo, wo in britania könnte, die inspirieren und zu hören, seine Zufriedenheit über die-I.

Britany ist weltweit bekannt mit seinen prominenten Bibliotheken und Museen -, die die erste des Quartetts, in der Tat, in London. Wie bereits erwähnt hat das britische Empire riesige, noch Teil enorm auf den meisten Aarau-Ländern und vielen anderen Ländern während eines repository Generationen. In der Tat daher vorteilhaft sein, in Großbritannien muss sein Recht gnadenlos bearbeitet, dann. 
Das bekannteste Museum ist das britische Museum findet sich im Herzen von London. Besitzt Sie aus alten Zeiten, der choke Zusatz von ägypten bis Tausende von historischen Dokumenten, die es Wert sind eine ganze Menge Geld. 
Andere müssen-wie von den US National Gallery und national; ein Porträt der Galerie wurden von der größten Sammlung von stunt-Arbeit. In der Regel ist britania viel mit Worten stunt-arbeiten statt, die oblonge privaten Personen. Eine ist, dass die straftat des stunt-Arbeit im britany während eines Jahres ist Verde mehrere Bäcker-dollar für dollar.
Auch mit der medizinischen Sammlung, und die Geschichte ist britany reichen. Über ein portal von Millionen ärzten und medizinischen bis hin zum Besuch des Museums während eines Jahres. Diese zählte zwar nicht eingetragen, die von den Hunderttausenden zivilen, so weit.
Dann kommt der US-National History Museum, das verfügt über Informationen, Bilder, Videos, Dokumente, Dienstleistungen choke, und nach viel mehr von all den britischen kriegen. Das historische Museum ist wirklich nur geeignet für diejenigen, die bereits zugegriffen und können die Briten und Kriege der Geschichte. Wenn nicht, Ist es abgeschlossen-Ampere-Stunde und dem Kometen. 
Für Touristen ist es sehr bekannt für das modem vex Museum enthält die weltweit größte und beste vex-instrument aus einem repository Toten und der lebenden Welt prominentesten politischen Figuren, und einfach die Welt, die Menschen entwickeln. 
Britany hat auch einige Bedürfnisse, die sind spezialisiert auf bestimmte Dinge, wie das US-amerikanische National Railway Museum, das eine riesige Sammlung von Lokomotiven neben der vor 900' Jahren.

Britany war ein weltweit führendes Unternehmen in leader und Technologie, und seit der industriellen revolution ist dieses Land war ein Pionier in der Verwendung Meiner. Die Freiheit der modernen Technik ist die einheitliche Tätigkeit des Gehirns, viele Menschen am Ende Ihr und begann, eine vierte für die Jahre.
Britany hat Mut gegeben und nur für alle Länder der Welt im Allgemeinen und für die Erfinder und visnshaftlekher vor allem auf die mit der Studie, die verursacht hat, die Welt zu Ihnen heute mit modernen. Mehr als 70 der britischen Bürger sind willkommen, wurde Mitte der Nobel-freeze-leader, welcher der zweitgrößte in der Welt nach den Vereinigten Staaten.

In einem modernen Führer kommt viel zu פארדאנקען vor der englischen Philosophen, Francis Bacon, was auch immer hat mit seinen Ideen und bald zurückkehren wird, die Gründung, der visnshaftlekher Gerät, das Heute system-leader-Forschung durch die Untersuchung und das experiment, wer wird in allen fortgeschrittenen Ländern. 
Ein anderer britischer Philosoph, Seher: slots, ein weiterer herausragender Physiker und Mathematiker, war der de-facto-Gehirn, der die Nutzung der Kernenergie, aber er hat nicht die Marie-event war und es dauert mehr als 50 Jahre, bis der Kopf-teilig Albert Einstein hatte, studierte Newtons Dokumente und kombinierte dieses Ereignis.
Nach einer bekannten Figur in der britischen Führer geboren, war Michael absolut, das hat eine ganze Reihe von Dritten im Bereich der Mike und Elektrik, insbesondere die elektromagnetische Induktion (die Weisheit der Produkte, die elektrische durch die elektromagnetischen Kräfte), führten später zu Aastra In der elektrischen generator.

Auch in der medizinischen Welt waren Briten, und visnshaftlekher spielte eine große Rolle. Bekannt sind-Joseph Lister, die hatten Themen, die antiseptische operation (eine bestimmte Taste Betrieb, um zu verhindern, dass einige Infektionen), die wird jetzt verwendet auf tausenden von Patienten. Sur Alexander Fleming, die Themen von penicillin, die erste der Antibiotika den medizinischen Familie. Drei andere Physiker, Ernest retherford, sur, Joseph, John Thompson und John, als speziell, sind beachtet worden, als eines von 20 best-Studie, die in die Atomare Forschung.

Die Technologie der industriellen revolution ist nicht die öffentlichkeit durch visnshaftlekher, nur durch eine gute Bauch Handwerker wie Schlosser, der Stier, der Kult, der hatte zu finden, eine innovative auf der rainbow-Maschinen. Bekannt, in der Kategorie gas-watt, die öffentlichkeit Dampf Wirkung, und dieser zusammen, wer ist in diesen Zeiten war eine der zentralen Anlagen für die Fabrik-Maschinen. Mit Samuel Ansichten und Richard, den der Rat kehrte zurück, eine repository-key-Erfindung-vor waren die Maschinen, die noch heute verwendet, in der Alle waren, die Produktion in den Fabriken. In Teil Textilfabriken konnten die Menschen auch heute noch sehen, hängen die Bilder der beiden Erfinder.

Die britische Technologie hat, spielte auch viele radar-und leistungsstarke Motoren, die.De.Ei. Zu, colesterol, vitamin D -, Faser-optische Kabel und ein repository Mike, was Namen sind nicht interessant, zu berechnen, zu wissen, dass ich weiß sonst nicht, wer das ist.

Teil britisch, und die Erfinder sind auch bekannt war, wenn Sie waren Themen zu Lesen, um Ihre eigenen Probleme. Der bus ist von Stephen Hacker, was auch immer gegangen ist, aus dem Weg für alle späteren therapeutischen für Gehörlose und Stimme. Was ist ein Tauber Mann und Wähler hat einen Haken eingefügt in die Welten, um in der Lage sein, comunicar mit Menschen und er hat wunderle erfolgreich war, nachdem das set-up und ist spezialisiert auf Mitarbeiter mit den ärzten für diesen Zweck.

London ist der zentrale Mittelpunkt der internationalen Wirtschaft und Handel und ist der Anführer der drei nächsten Zentrum der globalen Wirtschaft (zusammen mit New York und Tokio). Bereits höher von fünf und zehn Jahren, hat die britische Wirtschaft selbst durchgeführt nach den Prinzipien der Liberalisierung, den freien Markt und niedrigen Steuern und Regulierung. Gezählt nach den Kursen hat das Vereinigte Königreich Die Windows-größte Wirtschaft in der Welt, und der zweitgrößte in Europa (nach Deutschland).

Die industrielle revolution begonnen hatte, in England, die erste in der Schwerindustrie, zum Beispiel Schiffe bauen, liefern Kohle -, Ausgabe -, hotel -, und Textilindustrie. Das britische Empire hat sich ein Fragezeichen vor einem britischen Preis, über den hat das Vereinigte Königreich masters in international waren in den späten 19th Jahrhunderts.

Die Bezeichnung ist das Pfund sterling hat, der wird markiert Mitte-symbol £. Die Bank of England ist die Zentralbank bietet, die ausgestellt die Bezeichnung. Banken in England und Nord-Irland das Recht hatte, zu veröffentlichen, Papier, Geld, Kameras, sondern bedeckt mit Papier der Bank of England. Das Vereinigte Königreich ist nicht Mitglied des Eies.

Das Vereinigte Königreich ist ein Parlament in einer Monarchie. Diese verwendet, der Führer des Staates ist ein Mann (König) mit eingeschränkten Pflanzen. Die britische Demokratische Regierung wird sich auf eine Verfassung, die kombiniert viele Dokumente und Gesetze, die aufgesogen wurde im Laufe der Jahre. Die EP, die der Gesetzgeber, aus dem Haus endet der Lords (Haus höher im Parlament, die nicht Dschungel, indem Sie einfach die konstituierende) und Haus Ende Commons (der untere Teil der EP, die צאזאמענגעשטעלט der endlager von den EP-Mitgliedern, die hatte mehr power als die Congress-Redaktion bei uns in Nord-und Südamerika.
Das Haus endet Commons ist keine Regierung in diesem Parlament ein system, das verwendet, dass der esecutive ist nicht abgesehen von der Gesetzgebung. Die עקזעקיוטיוון, einschließlich der chief ececutive (Prime Minister) sind alle Mitglieder in das Haus Ende Commons. Jeder ececutive ist ein minister, der für einen bestimmten Abschnitt, wie zum Beispiel Gesundheit, Supermarkt, defens, ein.Ein.II.
Die Briten und die Verfassung ist noch immer gebaut auf zwei geschriebene Verfassung, die in Dokumenten. Das ehemalige Dokument ist aus dem Jahre 215' was geschrieben ist durch die Portraitierten König John. Die zweite Hälfte näherte sich im Jahre 628' und wird kombiniert durch die EP. Die britische Verfassung ändern darf, oder gelten Gesetze, wenn diese zugelassen ist, mit einer Mehrheit im Unterhaus Ende Commons und Wert, dargestellt durch den König, noch können Sie. Wie anderen Ländern wurden neue Gesetze und lernen Sie die Verfassung.
Die Briten, die Monarchie steht auf dem Anwenden der britischen Geschichte, Turing, bis der erste Anglo-sächsischen, die wir bereit gewesen in den letzten Wochen. Im Laufe der Jahre wurde Sie eine zentrale Figur des Landes. In der Theorie-hat die Regierung eine Menge Kraft, aber in Wirklichkeit ist es viel weniger. Die Wirkung ist begrenzt, und der König noch nicht, muss Folgen, nach der fireshot und Tipps vom Parlament als Minister.
Die Monarchie ist die position der Mitglieder der königlichen Familie, sondern ersetzt werden könnte durch das Parlament, wie es schon einmal passiert, im Jahre 701' als König steward gestorben und es ist nicht, wer es איבערנעמען den Thron.

Der Thron wird, Menschen, die das Gesetz, ausgeliefert der Welt, einen Sohn, als sein Vater stirbt. Wenn Sie es nicht ist jedem Sohn übernimmt dann die Lineale Tochter, wie es der Fall war mit der Marke von Elizabeth die zweite im Jahre 952', als Ihr Vater (George der sechste) starb ein land keine Sonne. In diesem Fall sagte, Ihr Mann (Prinz Philip), nichts keine Privilegien, die nur einen Titel. Die Zukunft auf dem reye-Obertöne, die den Thron Ihrem ältesten Sohn, Charles. Im Jahr 2015 geändert wurde das Gesetz, das dieses Schwein Kind den Thron, se Sohn se eine Tochter.

Als offizieller "head of state" hat die Monarchie und wählen Sie die "Minister" für alle אפטיילונגען. Was hat Sie die macht im militärischen Bereich, der und Justiz. Aber in der Tat untersucht das Parlament, wenn die Menschen verwenden könnten, militärische macht und wie viel und die Monarchie brauchte es nur bestätigen. Die richtige Arbeit, die getan wird, durch die Monarchie, ist das Unterschreiben der Dokumente, studieren Sie die Bücher, wenn Sie will, und ist offen mit der Föderation, ist neu in der Zufriedenheit mit dem Leben der britischen Bürger. Daher britany ist eine Demokratie, könnte die Monarchie gezeigt werden, wenn die Mehrheit des Parlaments entscheidet also. Hier respektiert entweder die Briten, die Monarchie noch fremden land. Es gibt eine kleine Gruppe in Schottland, die Ihrer Monarchie, und wollen lieber eine Republik Regierung (die meisten Regierungen in der heutigen Welt sind die Republik Regierung. Wir Wollen mit Dieser Optik auf eine zweite Chance), aber die Leute klicken, Sie inzwischen nicht jeder Erfolg inspiriert.

Der chief ececutive des Parlaments ist der Ministerpräsident. Er ist der Führer der Partei mit den meisten sitzen im house Ende Commons. Der österreichischen Monarchie vorhanden war, wenn man schwört man einen neuen Ministerpräsidenten, die der Dschungel wurde. Die Premierministerin nimmt dann die Haut auf eine Reihe von Office-dieser minister, und setzt Sie zu bestimmten Positionen, das macht Sie zu einem Teil der ececutive. 
Das Büro, welches besteht aus 20 Ministern, ist farantouri für alle Veranstaltungen und die tägliche fireshot von der Regierung. Jedem Büro dieser der master hat eine position, die er produzieren muss, wenn andere EP-Mitglieder zu decken und Fragen hatte. Das Amt könnte dies auch im Notfall durchführen, ein Recht oder zu beweisen, in einem Krieg, der ohne die Zustimmung des Hauses Ende Commons. 
Britany hat neben einem großen Rat, bei dem Wert aufgerufen, den Freien Rat auf, die Besitztümer 450 Mitglieder. Die kostenlosen, Rat, sagte dem Vergleich der material-Rat auf, die es in der Methode seit Jahren (16-17 Jh.). Der Rat zu Recht die Männer, und behandelten Dokumente. Die kostenlosen, Rat und hat in sich viele kleine Ausschüsse, die sich, jeder einzeln, mit einem bestimmten Betrag und ich als Unterstützung die abhängigen Inseln, zu helfen, die West-und gehalten-Steuerelement auf dieser obersten erwartet.

Die EP ist insgesamt auf zwei Häuser: das Haus Ende Commons und dem house Endung Herr zu werden. Das house of Commons hat das Recht, macht דורכצופירן Rechnungen, geschnitten, noch mehr Steuern und bewacht die britische Politik in der Welt. Die Mitglieder in das Haus Ende Commons werden, halten jeweils fünf Jahre durch das Volk. Es gibt rund 650 Mitglieder des house of Commons und jedes Mitglied repräsentiert eine konzipiert, die möglicherweise eine bestimmte Stadt oder Gegend, die nimmt einem eine Menge Dörfer. Wie größer die Stadt ist, wie mehr Mitglieder, sagte, dass Sie im Haus Ende Commons. Dies ergibt sich daraus, dass für jedes 60.000 Menschen ist hier ein Vertreter des im Haus endet Commons. Jeweils von 8 bis 12 Jahren vom Menschen über das Haus Ende Commons zu sehen, wo Sie sind, kamen die Leute und Menschen schlägt neue Mitglieder.
Das Haus endet und der Herr hat jetzt keine macht macht nur noch Ausstattung und top der Dinge, dass das Haus Ende Commons gehalten wird. Das Haus, Ende, Herr, könnten Sie Fragen, eine Rechnung, hat aber nicht jeder macht diese zu suchen. Mit früher als vor hundert Jahren besaß auch das Haus des Herrn hatte die gleiche Leistung wie das Haus Ende Commons. Aber es nicht wie mit es ist sehr schwer ankam, sich durch die mit jedem Jahr.

In britany ist nicht stabil Abschnitt der macht zwischen der zentralen und der lokalen Regierung wie in den Vereinigten Staaten (in Amerika teilnehmen, und jede lokale Regierung stellen dieses Geld, um alle zu stoppen hatte, sind und hatte die Fule macht auf jeder Abteilung) . In britany werden Sie genannt, die der Rat noch autoritas und sind nur farantouri, bevor die Feuerwehren und Polizei, Hose, und eine Kraft, behausung und Regeln erstellen, Umwelt und Schulen.

Für die Wahlen zum house of Commons sind nun 650 Plätze. In der 2010 Allgemeinen Wahlen waren die Konservativen gewinnen 306 Monat, labour 258 und die Liberaldemokraten nahmen 57. Die anderen Monate, waren die kleinen Parteien, mit einer Ausnahme, wo wurden zusätzliche nicht-Provinzen (Mae 2010).

Die Justiz, wie wir Sie heute in den demokratischen Ländern ist made in britania, die hat אראפגעשטעלט die gerechte Grundlagen für eine Demokratische Justiz, die das Recht bietet, für einen Richter zu Fischen, verwenden Sie ein frisches Gesetz, der Anwalt und-Strom (bekannt als Anklage und Verteidigung), und das wichtigste Hier ist, dass jeder Mensch Umschlag und so lange, bis er wird nicht die Schuldigen ("innocent Mantel Aussehen schuldig").
Die Justiz in britania, die wollen das Gesetz ist ein Stil, der zu Allgemeinen (chief officer für alle rechtlichen Fragen, die ist in einer Stadt, einem Dorf oder einer region-Abschnitt) und Brest (Rechtsanwalt, welche eine client-und je höher das Gericht). Allgemeine Untersuchung und Bearbeitung des rechts und der Brest Lager betrat die באשולדיגונגן noch Gesetze prilosec in erwartet. 
Versteht sich, dass die Ausstellung dieser erwartet hat Jahre gedauert, und hat sich auf Unterricht. Jeder von Durchfall oder problem hat führte zu einer Veränderung in der Justiz. Heute ist das system bereits im Stil und Wert nicht Mehr geändert. 
Die beiden ersteren dieses Spiel ist in britany waren die "Krippe" und die "core", die beide gegründet im frühen 17. Jahrhundert. Die Perücken waren mächtige Tiere der Monarchie und Regierung und der Kern wurden die. Die whig-Partei hat unified später mit mehreren anderen Parteien, und selbst begann zu rufen der Liberalen Partei. Der Kern der Partei änderte Ihren Namen, um die Konservative Partei. In den letzten hundert Jahren trat der Labour Party, die hat sich Koreferat zu sein, die position der Konservativen Partei. Die freie Partei hat dann änderte sich Ihr name mit der Liberal-Demokratischen Partei und wurde die drittgrößte Partei in den Wert Königreich.

Die gute Konjunktur ist in britany ist bis zu פארדאנקען der Labour Party, die gehen in den ersten Jahren nach dem Zweiten Weltkrieg hat die endlager-Programme für Unternehmen und Einwohner, mit dem britany ist stolz. 

Im Jahr 1997 hat die Labour-Party gewinnt die Wahlen mit einem Erdrutschsieg, der name 418 von 659 sitzen im Parlament. Bei den letzten nationalen Wahlen (Juni 2001') hat die Labor Party (mit Tony Blair als Premierminister) gestoppt, Sie sind stark mit 413 sitzen. 

In britania wird ein Kandidat den Dschungel hätte er erhielt die meisten Stimmen, auch wenn er noch nicht erhalten 50 Prozent der Stimmen (wie es teilweise in anderen Ländern).

Die vier Länder, in den Wert Königreich waren, jeder sein eigenes system der lokalen Regierung.

In England, Teils von land, region, sagte Drehorte und Bezirk Drehorte, ein anderer Teil hat Unitarier Drehorte, und London hat die Londoner person, zusammen mit 32 Büros in London und die city of London.

In Schottland sind 32 ermahnen-Bereich mit einer großen variation in der Fläche und Bevölkerung. Den Städten Edinburg, Glasgow, Aberdeen, und andere sind spezielle ermahnen Regionen.

Mit hundert Jahren hat britany hatte die stärkste militärische macht in der Welt, im Wasser. Sie mächtigen Armee hatte Sie gerettet, acht geben auf Sie פארברייטערע Reich. Heute ist Sie nicht mehr außergewöhnliche militärische, vor allem seit dem Ende des Kalten Krieges. Teil britany ist heute einer der wenigen Auserwählten Ländern, die vorteilhafte Lage mit nuklearen Waffen. Sie-Armee, der neuen, und EIR-force sind eigentlich weniger in der Zahl als je zuvor sind aber Recht gut vorbei. Sie sind forstwarte zu beobachten, britany mit Ihren Armen und Territorien.
Der Premierminister ist frontware auf den Anwalt Politik und die zusammen Arbeit mit den vielen Office dies, Staatssekretär für den Anwalt, und das Büro des Rechtsanwalts und-über-Wasser-Policy Committee-meeting.
Britany hat auch dazu beitragen, tun, um die Vereinten Nein Nein Nein Nein Betrieb und hat schon military mehrere Male. Wie in Barbados, Zypern, Kuwait und Angola. Die britische militärische Ausbilder, die aktiv in der ganzen Welt und Tausende von militärischen Studenten kommen britany vor der Schule Unterricht. Britany hat heute neben Graubünden (Gruppen tun es für eine Reihe von der Reihenfolge, in fremden Ländern) und viele Trainings-Gruppen, die aufgeteilt in bestimmte Länder. Die britische Armee hat jemals benutzt, Sie macht in Nord-Irland die Hilfe des Landes-Polizei, die sich selbst aufruft und das material der alten Gendarmerie. Britany hat auch weit nahm nahm den song für den Krieg und die cafeteria, die Sanktionen gegen den Irak in den Persischen Golf. Auch im aktuellen Krieg gegen den Terrorismus ist Sie stark Tag der zweiten nach den Vereinigten Staaten.
Die britische פארטיידיגונגס-Haushalt der Jahre über 23 Baker, Stirling point. Dieses Geld erhält der kingler Ort der 1.8 Baker-Punkt, die Armee erhält 5.6 Baker-Punkt, den kendler-mail-2.6 Baker Punkt. Dieses extra ist vor der Forschung und vor dem fortidens Ministerium. 
Das kingler Platz, spielte eine wichtige Rolle in der britischen Geschichte, und ist im Endeffekt bereits kurz 1.300 Jahren aus, wenn der König Alfred der gute (so sagten die Leute ihn genannt) hast du פארגעשטעלט zum Schutz des britischen Empire gegen die Diener, (Mann-Netzwerk). Mit 500 Jahren begann die richtige kendler Grundstück, ("Royal Navy"), das zu der sterkste der Ort in der Welt, bis Amerika hat Sie nach dem Zweiten Weltkrieg. Die Detmolder König Heinrich der siebente hat, investiert viel Geld und baute die Erste Meer־Platz, die begonnen hat, Art das Wasser unten aus den Armen von den britischen Inseln.

Die kendler Zimmer ist nun stark gehalten, Bewachen die Strände und Hilfe für NATO-Operationen in den engen Kanal und den Urlaub zu Artikel: Geschichte. Das kingler Ort besitzt auch einige Unterwasser-Platz, einschließlich der Kernphysik. Außer alle Schiffe und Unterwasser-Sie besitzt eine Fußgängerzone, die Armee, bekannt als die kinglake denken.

Die ehemaligen Beamten der britischen Armee, die für die über drei hundert Jahren, mit einigen am Ende von tausenden von Soldaten. Heute ist die Armee besteht aus allen Arten von Berufung: Infanterie (Bein, es tun würde), einen Deckel (immer war die Tun, die beraten wurden, werden auf die Pferde. Heute sind Sie in den tanks oder anderen gebaut in der Spur), und EIR-Korps (der, DER Antrieb der Hubschrauber ist). Britany besitzt auch eine schöne Reihe von besonderen Befugnisse, die kommen gut zu tun in rotem Fleisch oder Milchprodukte in der enginge Krieg gegen den Terrorismus.
In der Armee gibt es einige kleine Hilfe-Gruppen, die einen Teil der Armee sind aber nicht Teil der Soldaten. Dies gezählt, trat der Royal artillery, Royal Engineers, Royal-Signale (platziert für Kommunikation), die material-Intelligenz-Korps, die territoriale Armee (auch bekannt als Militär-oder volunteer force. Viel zu der US-amerikanischen National Grad, in Nord-und Südamerika. 
Das kingler mail (SR.Ei.F.) Wurde 1912 gegründet und hat dann den Namen der material-plan-Corps. Im Jahr 1918, änderte Sie Ihren Namen auf die kingler E-mail, nachdem Sie vereint mit dem material in der Neuen EIR-service. 
Allgemein gesagt, die kingler E-mail nicht als das beste, aber Sie hat bekannt gemacht, nachdem Sie besiegt hat in die Daten, YM"sh im Krieg von britany (940'). Danke, diese guten Einträge hatte, die die britische Armee halten konnte, die Nazi-Deutschland.. Später sagte er, die kingler mail teilgenommen, wobei in dem song in die Koalition gegen Deutschland, mit den meisten Ihrer EIR Kraft von der Platte.

Das kingler mail besitzt heute 40-Einheit (einen Beinamen, bevor EIR Kraft für uns. Zwei oder mehr Einheiten einer bestimmten Klasse. [value bezeichnet eine Einheit). Das kingler mail bereit 100. [und 40 Hubschraubern, um zu jeder Zeit vor der NATO-Operationen.

Britanie ehemaligen Juden kamen von Norden פראנקרייך so früh wie in 006' nach פראנקרייך entfernt hat mehrere neue Handelspolitik und verfügt über zahlreiche rich-business-Redaktion, zwischen dem repository werden die Juden, dürfen Sie sich keine riberys England zu nennen, die Ihre Unternehmen und damit die Runde link dieser Handel zwischen England und פראנקרייך.
Dieses bit Juden wurden nicht vervielfacht und Schwierigkeiten hatten, mit Ihren Nachbarn, die waren, die Sie nicht wollten, zu erkennen, und hatte Sie ausgegeben, für nicht wenig Probleme. Im Laufe von zweihundert Jahren ist die Jüdische Bevölkerung nahm zu, nicht mehr als 4.000. Mehr sitzen kann, der sein Blut blau, sind gelegt auf der ish mit Wohnsitz, bis in 290' wenn der einstige König Eduard der erste hat die Spitze und fuhr die gesamte Jüdische Bevölkerung.

Für eine lange, lange Zeit weiß, dass Menschen nicht von aide, die gelebt hat in britania, bis vor etwa drei hundert Jahren, wenn die meisten jüdischen Familien wurden arbergen alle britany der פראנקרייך, Spanien und Portugal. Die Juden waren am Anfang, hatte schwere Zeiten, bis die Zeiten der internen kämpfen zwischen der Monarchie und dem Parlament, wurde angehoben, um einen Krieg und das Parlament, das zu vergleichen, fireshot mit dem Oliver Cromwell als Premierminister. Cromwell gewährt hatte die Jüdische Gemeinde die offizielle Anerkennung, und Alle Rechte. 

Der ehemalige ish auf die Toilette in britania wurden, einer davon kam aus den Niederlanden. Kleine Moses steigt auf den Sinai sind auch aus Deutschland kam, waren aber in kleineren Gruppen. In 18טן Jahrhundert begonnen hatte, torrents, ohne die Juden der perfekten Europa. Moses steigt auf den Sinai und eine der waren, die in jenen Jahren zusammen gesetzt, bis eine offizielle Jüdische Vorstand in die Regierung, das hat sich genannt "Board endet, da endet British". Die erste Jüdische Politik in britany war Lionel de rothild die gewonnen hat es ein Pickel in der Haus Ende Commons, nachdem er eine zahlreiche gehen Sie zu der industriellen Entwicklung. 

Die größte ish Einwanderung jedem britany wurde zwischen den Jahren 881' und 914'. Man, dass war die Jüdische Bevölkerung nahm in mehreren Jahren von 65.000 auf 300.000. Alle jüdischen Einwanderer waren Wohnungen in den Innenstädten als in Glasgow, Leeds, Liverpool, Manchester und London. Diese Schöpfung der Zionismus hat in den Zeiten vor dem Weltkrieg brachte weitere Tausende Juden keine britany, wie Menschen haben gehen Sie und machen Sie sich selbst gesetzt ish-Land. 

Es wohnen Tag für Tag in britany ein Geist von 400.000 Juden dieser eine schöne Sitte, Gesetz, desto mehr. Die Juden wohnen in den großen Städten in England, aber wenig in Schottland, Wales und Nord-Irland. Es gibt auch es gibt Juden, die auf den benachbarten britischen und Fisch, die meisten von Ihnen am Telefon zu Angel.


</doc>
